***********************************************************************************************
Ох уж этот Твиттер, или Моя &quot;Сверхъестественная&quot; жизнь!
https://ficbook.net/readfic/2826189
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: Sammy26 (https://ficbook.net/authors/1057237)


Фэндом: Jared PadaleckiПерсонажи: Джаред/ ОЖП

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Психология, Философия, Повседневность, POV, Hurt/comfortПредупреждения: OOC, Насилие, Изнасилование, ОЖП
Размер:  Макси,  134 страницы
Кол-во частей: 21
Статус: закончен

Описание:
Джей, прошу тебя, только поправляйся! Уже неважно, что будет со мной, как дальше сложится моя судьба... Я готова на все, лишь бы снова видеть твою улыбку и знать, что ты счастлив... Ты спас меня однажды, вывел из мрака, и ты навсегда будешь моей единственной любовью. Ты мой Бог, мой кумир, мое вдохновение. Ты моя жизнь... Я всегда буду рядом, буду твоим ангелом, если потребуется, только не сдавайся, прошу тебя!.. Ведь без тебя, не будет и меня...

Посвящение:
Посвящается Джареду Падалеки, прекрасному актеру и невероятно красивому, умному и харизматичному мужчине, глядя на которого хочется быть лучше. 
Джаред, пожалуйста, никогда не сдавайся... #AlwaysKeepFighting

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Друзья, надеюсь вы понимаете, что в этой истории еще нельзя ставить точку, а всего лишь многоточие... Что стало с Викторией? Надеюсь, Вам хочется узнать продолжение. Именно поэтому я приступаю к работе над второй частью этой истории. Вот она - https://ficbook.net/readfic/3398867 . Это своего рода и сайд-стори (от лица Джареда), и продолжение данного фика. Читайте, комментируйте, оставляйте любые пожелание и предложения. Всегда рада выслушать своих читателей!
Ваш скромный Автор:)  

========== Депрессия, Твиттер и ромашковый чай ==========

 «Могу ли я надеяться на то, что ты когда-нибудь ответишь мне?.. Особенно сейчас, когда я чувствую себя такой невыносимо одинокой и отчаявшейся… Кажется, что я разрушаю свою жизнь…»

Несколько простых фраз, написанных в комментариях к очередному его твиту… Несколько фраз, которые полностью изменили мою жизнь. Когда я это писала, мне буквально повеситься хотелось или застрелиться. (Но у меня нет ни пистолета, ни даже веревки приличной. На чем вообще люди вешаются? Да и что это за бред? Не понимаю, как я могла докатиться до таких мыслей.)  А в тот зимний морозный вечер мне было и впрямь невыносимо тоскливо…

Щеки и губы горели непонятно от чего: то ли от того, что прошла по улице довольно приличное расстояние, то ли от того, что шлепала себя по лицу (не подумайте ничего такого — я вполне нормальная, психически уравновешенная девушка (бываю иногда), и так обычно не делала раньше, вплоть до сегодняшнего дня).

Голова раскалывалась от боли еще пару минут назад, но она постепенно начала отступать под действием сильнодействующих препаратов (снова не подумайте ничего такого — простое болеутоляющее, которое вы сможете купить в любой аптеке).

Всегда любила такое блаженное состояние, которое похоже на умиротворение после урагана, бури; когда все так тихо и спокойно…

А еще блаженное состояние было от глупой мысли, что пришла мне в голову. Я написала совершенно бестолковый комментарий в Твиттере, на страничке своего кумира. Меня словно разрывало на части жуткое желание закричать, поделиться с кем-то своей болью, но никого не было рядом, а так хотелось тепла и уюта, крепких объятий и горячего шоколада с миндалем (почему-то) …

Таких посланий тысячи, и все они похожи друг на друга. В основном, это фразы типа «Я люблю тебя» или «Женись на мне». «Боже мой! Ну на что надеются эти дурочки?» — каждый раз думаю, пролистывая стену с комментариями. — «У него есть жена и дети, но тем не менее он обязательно все бросит и прилетит к вам…» Наивные создания, ну на что вы только надеетесь?

А на что надеялась я, когда сама писала? Ответ совершенно очевиден — абсолютно ни на что… Это был всего лишь крик души, и меня в тот момент занимала только одна мысль о том, что мне хочется биться головой об стенку, и нет рядом никого, кто бы смог меня остановить, даже если бы я решилась на самый отчаянный и страшный поступок… Но я слабая. Я невозможно слаба, а мой дурацкий комментарий затерялся среди тысячи других. Но хотя бы полегчало. Чуть-чуть.

«В твои глаза я лезу в шортах, я лезу в сланцах, в яркой майке… В надежде встретить там любовь, увидеть Солнце над ямайкой… Но я замерз, мне не уйти. Я буду вечно синим трупом, в твоих глазах, в твоей зиме… Наверно, это очень глупо», — доносится из колонок когда-то любимая мною песенка…

Мне, пожалуй, никогда не везло в любви, и не повезет… Всегда хотелось бури эмоций, урагана страстей. Но те, к кому я испытывала нечто подобное, обычно меня не замечали. Да это и понятно: я думаю, мне всегда не хватало уверенности в себе. Может, были и еще какие-то причины, но эта, скорее всего, одна из главных.

 А теперь вот такое помешательство к двадцати семи годам: я не знаю, как это случилось, но его улыбка сделала меня одновременно и самой счастливой на свете, и заставила страдать. Мы ведь никогда не сможем быть вместе. Это уж точно. А может, я специально всегда так делала — выбирала тех, с кем мне ничего не светит? Чтобы жизнь медом не казалась. А запретный плод — он такой, сами знаете…

Теперь уже все это не так важно. Или важно? А может, это как раз-таки самое важное в жизни? Хотя мне сейчас надо думать совсем о других вещах, о других проблемах. Но об этом поговорим потом…

Вернемся к этой бесполезной соцсети, в которой все так любят выкладывать идиотские короткие сообщения. Как можно вообще уложить свои мысли в короткое сообщение? Я сначала удивлялась, но постепенно Твиттер и меня поглотил, и я потратила уйму своего времени (верните мне его кто-нибудь!)  на его просторах.

И вот уже последние полгода я каждый вечер проверяла страничку своего любимого актера — вдруг сообщит последние новости или просто свои мысли. Пусть даже это будет любой бред, все равно, ведь так интересно… Ведь он сам пишет, собственными пальчиками (хотя это, наверное, неуместно, применять по отношению к его огромным «лапищам» уменьшительно-ласкательную форму)  набирает на сенсорном экране своего айфона (ненавижу айфоны, вы уж извините)  новый твит.

Итак, о чем это я? Ах, да… о Твиттере. После того, как отправила сообщение, я грустно улыбнулась, глядя в монитор. Потом, пошмыгав носом, встала из-за стола и пошла заваривать чай. Не видать мне сегодня горячего шоколада с миндалем, очевидно. Придется довольствоваться ромашковым чаем. А что? Говорят, он нервы успокаивает, а это как раз то, что мне сейчас нужно. Мне и тебя никогда не видать, как ушей своих, Джаред…


***

А знаете ли вы, что пахнет ромашковый чай гораздо лучше, чем он есть на вкус? Хотя, это кому как, скорее всего. Попивая кипяточек со вкусом сена и весеннего луга, я подумала: «А не посмотреть ли мне любимый сериал?»

Пересматриваю «Сверхъестественное» вот уже в который раз (и это тоже ненормально, я уверена). Сериаломанию стоит официально признать наиболее опасным заболеванием современности, и бороться с ней всеми силами. Но тогда я бы не в силах была ответить на вопрос:, а как же мне иначе быть, раз так тянет увидеть вновь его улыбку?

В который раз убеждаюсь, что, видимо, не зря училась на ин-язе: в работе это не пригодилось, но пять лет все же были потрачены не напрасно, раз я могу слушать этот прекрасный голос (и главное, понимать его, а не обращаться к помощи переводчиков, которые зачастую только искажают чудесное творение создателей фильма). От него у меня мороз пробегает по коже…

Но я кажется совсем забыла о Твиттере. Снова решила проверить его страничку. Ничего. Тишина. В Ванкувере сейчас утро, и он скорее всего на съемках очередного эпизода. А у нас вечер, поздний вечер по московскому времени. Хорошо было бы сейчас поспать, а не страдать ерундой, как обычно. Пора уже входить в нормальный ритм и выкинуть из головы всю эту чушь, в том числе и тебя, Джаред… Хватит жить по Ванкуверу. И тут я снова думаю про его улыбку. «Может, начну с понедельника», — обещаю я себе уже в который раз. Сейчас… только посмотрю еще пару эпизодов, а потом что-нибудь почитаю.

Совсем недавно, наткнулась на весьма неплохой фанфик по «Сверхъестественному». Кстати, я уже говорила, что всех своим «Сверхъестественным» я просто достала? И это тоже ненормально. Черт возьми, мне же не пятнадцать лет! Я взрослая женщина (да-да, могу даже на Комик Кон поехать сама)!

И, кстати, этой взрослой женщине пора было бы одуматься, найти нормальную работу, а не сидеть на шее у мужа. По специальности я ничего подходящего найти не смогла (в нашем сером городишке нет крупных фирм, где требовались бы переводчики), а довольствоваться работой продавца-консультанта, очевидно, меня не особенно привлекало.

Конечно, многие спрашивали меня: «А почему ты не поедешь в столицу и не найдешь себе работу там? Ну или в крайнем случае, почему не устроишься учителем английского языка?» На что мне так хотелось отвесить им хорошенько и заявить: «Слушайте, а почему бы Вам не взять свое драгоценное мнение и не засунуть его куда-нибудь поглубже (в глубины подсознания, конечно же)?

Через пару лет после окончания университета я была сыта по горло этим вечным круговоротом; поиск работы, на которой я смогу-таки закрепиться наконец, мне чертовски надоел. Поэтому последние полгода я провела, сидя перед монитором и возомнив себя великим писателем (ну, если быть точнее, фикрайтером).

Сериал Сверхъестественное, на который я внезапно подсела (а особенно актеры, играющие братьев Винчестеров), вдохновили меня невероятно, как никто за последние годы, и я вспомнила свою тягу к писательству, которую вынуждена была забросить еще в детстве (написав первую книгу и поняв, что пробиться в этой стране без денег и связей не получится).

И вот однажды, когда я ехала к маме в деревню, идея романа возникла в моей голове. Это было похоже на сон (как те красочные, фантастические сны, что видишь в детстве). За полтора часа перед глазами возник целый сюжет, от начала до конца, и я поняла — я должна это перенести на бумагу. Разумеется, я тут же принялась за работу, хотя, казалось, что Вселенная против моей затеи. Ведь когда книга была практически готова, сломался мой комп, и половина работы пропала безвозвратно.

К счастью, не все было так печально, ведь первые части я отправила подруге, чтобы та высказала свое мнение по поводу моего творчества. Да и потом, все это уже не важно: я быстро отошла от шока, взяла себя в руки и написала еще лучше, чем в первый раз. Во всяком случае, мне так показалось. Пока никто не читал.

Конечно, может быть, с моей стороны, это слишком самонадеянно так думать, но я с чего-то возомнила себя не просто фикрайтером, а самым настоящим профессиональным писателем, и решила добиваться того, чтобы мой «шедевр» опубликовали. Но для начала, его разумеется надо было перевести на английский (не собираюсь очередной раз пробовать пробиться на родине, так как уверена: ничего не выйдет!), чем я и занялась, снова вздохнув с облегчением, — я и впрямь не зря потратила пять лет на универ. Иногда, мне действительно казалось, что мои усилия не напрасны, и все обязательно получится. А иногда… (как в этот вечер)  хотелось выпрыгнуть с балкона девятого этажа и лететь в пустоту. Я и так уже была в ней. Чего уж там? ..

Горячий ромашковый чай… Кажется, он неплох весьма, но одной чашки маловато…

Беру в охапку незаметно подкравшегося и запрыгнувшего на колени кота (видимо, этот «гад» понял, что мне грустно и решил поддержать, несмотря на то, что я порой очень ругаюсь на него за подранные обои и прочие гнусные кошачьи проделки). И какого черта я слушаю Алсу (все совсем плохо)? Я не слушала никого из представителей русской эстрады уже давненько…

Ну вот, нашла, пожалуй, соответствующую моему настроению музыку. Garou… это мужчина прекрасен, и голос у него роскошный. Послушайте, если не знаете… Особенно, песню «Burning», а я, пожалуй, заварю, еще ромашкового чаю и начну переводить свою писанину.

 «…Cause I'm burning, burning… I'm burning with desire. And it's all because of you…»


***

Почему я люблю писать? Для чего я это делаю? «Возможно все, кто когда-либо писал, таким образом изливают на бумагу всю свою боль, тоску, а может, неудовлетворенность собственной жизнью?» — пронеслось у меня в голове совсем недавно. Теперь я точно не буду спать этой ночью. Пытаюсь отыскать свои старые записи от 20 августа 2014 года, где я уже высказывалась о писательстве и вот что нахожу:

«Когда я пишу, я погружаюсь полностью в свое произведение. Я в нем тону, конечно, в хорошем смысле этого слова. Я растворяюсь в событиях, которые описываю. Я полностью отрешаюсь от реальности, ухожу в этот чудесный, удивительный мир, в котором я творец, в котором возможно все. Все действия, события — все разворачивается прямо перед глазами. Каждый раз, когда я пишу, я оставляю в своих текстах частичку себя. Сейчас мне не хочется возвращаться в реальный мир — скучный и тоскливый. Я бы с радостью осталась в своих романах. Когда-нибудь так и будет…»

Прекрасно. Все по-прежнему так, как и полгода назад. Ход моих мыслей не изменился. Кажется, писать мне просто жизненно необходимо, а иначе… «Привет, серый асфальт!». Но это в лучшем случае. Или я просто сойду с ума. А может, именно это более подходящий вариант, но, разумеется, для меня, а не для окружающих.

И почему только я не обращусь за советом к человеку, который так близко от меня, который сидит в соседней комнате? Я очень привыкла к нему за те пять лет, что мы вместе, и не понимаю, почему же порой чувствую его совсем чужим? А вот того, кто сейчас на расстоянии примерно девяти тысяч километров от меня, кто даже не малейшего представления не имеет о моем существовании (и кого в сущности я и сама не знаю), я считаю родным. Ну не глупость ли? Нелепость и глупость. К тому же (сколько можно повторять), у этого мужчины жена и дети (и куча безумных фанаток по всему миру, о чем тоже не следует забывать). Но меня это, кажется, совсем не тревожит, раз я веду себя, как школьница, и в голове моей такая каша!

Даже на часы смотреть страшно (да и не хочется), потому что за бестолковыми рассуждениями как-то незаметно была убита долгая зимняя ночь, и теперь вовсе нет смысла ложиться спать. Нормальные люди сейчас только просыпаются и идут на работу, а мое вчера плавно перетекло в завтра, то есть по сути превратилось в новое сегодня.

Надо сменить «пластинку» и еще раз проверить Твиттер… Больная… На всю голову больная. Суперами пришибленная!

В Ванкувере уже вечер, так что, возможно, он пришел со съемок и… конечно же, написал тебе ответ, помечтай. Ну, а что тут такого? Я уже видела, как Джаред отвечал кому-то из фанатов, и в этом не было ничего сверхъестественного (вот повезло бедной девочке, которая скорее всего тут же бросилась в обморок от счастья, а когда наконец пришла в себя — бегом делать скриншот, чтобы было доказательство того, что ей не приснилось сие счастье, и выкладывать у себя на страничке во всех соцсетях).

 А еще совсем недавно он с кем-то общался по скайпу… ну или по телефону. Никто не в курсе подробностей, но он написал некой Эшли свою благодарность за «веселый разговор». Фанаты в шоке, потому что не поняли, что произошло (или это только я не поняла, ведь я же блондинка, да еще и вдобавок помешанная на своем кумире). И я уже кусала локти и мучилась от ревности к этой незнакомке и думала: «Ну почему она, а не я? Почему я не могу получить хотя бы небольшое сообщение?»

Тем не менее, факт остается фактом: Джаред обычный человек, хоть и суперзвезда, и ему ведь тоже иногда бывает одиноко, когда он на съемках. (Или жена с детьми прилетают к нему из Остина? А может, у них в Ванкувере еще один дом? Какое мне дело-то в принципе… Пора браться за ум!)  Ну что ж, сейчас еще раз проверю Твиттер и пойду спать (Обещаю!). Или не пойду… Все зависит от многих вещей. Например, от того, будет ли там что-то интересное…

Ага, какое-то уведомление пришло. Может, кто-то ретвитнул (ворд даже не знает такого слова, «ретвитнуть». Хотя ворд в-принципе не знает, что он «ворд»)  мои бестолковые записи. Или кто-нибудь подписался, не дай бог, на меня. Я не понимаю, как все эти люди меня находят и подписываются (и для чего). По хэштегам? Ну и что? Я ведь не звезда какая-нибудь, чтоб на меня подписываться, но тем не менее, они это делают. Даже, какой-то голливудский актер подписался. Я была немного в шоке. Зачем? Думал, я зафолловлю его в ответ? Ан не тут-то было! Хоть и знакомое лицо, но все-таки, я даже не одного фильма с ним не видела (где-то просто примелькался)! Странная соцсеть, очень странная.

Так, что же там все-таки мне пришло на этот раз? Открываю уведомления, и…

Боги… не может этого быть! Чувствую, как ладони мои вспотели, а сердце упало куда-то в желудок… И, кажется, я сейчас задохнусь от восторга… Он мне ответил. Мне ответил сам Джаред Падалеки… Спать я не смогу еще ближайшие двенадцать часов. Это точно.

«Иногда любой может почувствовать себя одиноким. Но ты должна помнить одну простую вещь: жизнь всегда сурова, но она прекрасна, несмотря ни на что».

Боже мой! Он смотрел словно в самую точку, когда писал эти строки; я с ним полностью согласна, иначе меня бы просто не существовало больше в этом мире.

Я всегда считала себя оптимистом, но иногда бывают минуты слабости (как и у любого человека)  и хочется просто рыдать от бессилия, уткнувшись лицом в подушку. И как же мне нужно было сейчас услышать что-то подобное от кого-нибудь (как раз самое подходящее время). Кто бы мог подумать, что это окажется именно он; человек, от которого я и не ждала получить ответ. То есть на самом деле ждала, конечно, но… не верила, что получу…

А что теперь делать? Надо позвонить маме, сестре! Только эти два самых близких человека знают о моем безумии. Именно сестра «подсадила» меня на «Сверхъестественное», как на «наркоту». А теперь…

«You clear my mind
You're my escape
From this messed up place
'Cause you let me forget
You numb my pain…»

Подписываюсь под каждой строчкой этой песни группы «Skillet».

Им сейчас не до меня — сестра на учебе, мама работает, а я тут со своими горящими безумием очами и дрожащими руками. Но… он написал мне, он заметил среди тысячи комментов мой, полный боли и тоски… Господи, я, наверное, просто задремала прямо за компом. Этого не может быть на самом деле. Ну просто нереально! Чувствую дрожь во всем теле, и дыхание перехватывает. Совсем, как в дешевом романе, но, черт побери, так оно и есть. «Нужно сделать скриншот, срочно!» — ловлю себя на мысли, а руки уже хватают мышь и открывают программу Paint. Мне становится весело, ведь совсем недавно я говорила о той обезумевшей девчонке, а теперь веду себя ничуть не лучше. (Если не хуже. Да где же мое чувство собственного достоинства?) 

Ладно, скриншот, так уж и быть, сохраню тебя куда-нибудь в укромное местечко. А теперь для чего-то я решила обновить страницу. Вдруг все исчезнет, и я пойму, что у меня были глюки? (Но нет, у меня теперь есть доказательство, что я не сошла с ума. Ха-ха.) 

Обновилась, и все осталось на месте (удивительно). И Джаред оказывается написал мне совсем недавно. Еще даже часа не прошло. А вдруг он сейчас онлайн? Почему в этом дурацком Твиттере невозможно это определить (еще один его косяк)? Надо ответить ему. Срочно. Понимаю, что голова идет кругом. Кажется, я забыла английский язык (я и русский-то забыла). Боже, я перевозбудилась от пары предложений. Как же он действует на меня? Хуже наркоты. Это уже перебор.

«Остановись, детка! Притормози! Пойди приляг и поспи», — говорят мне остатки разума, но я не могу себя заставить, я не хочу ничего слышать. Мне нужно ему что-нибудь ответить. «Ну и с чего ты взяла, что он тебе еще раз напишет?» — продолжает упорствовать разум или что там от него осталось. «Да заткнись ты уже!» — кричу я ему и сажусь писать ответ. Может, и не ответит, но я хочу это сделать, мне это жизненно необходимо. Той девушке было достаточно одного твита, а мне нет. Я хочу большего, гораздо большего (Господи, как же я безумна!).

«У него жена и дети!», — возмущается разум. «А я и ни на что не претендую. Напишу, что думаю, и забудем об этом. На сегодня.» И что бы такое написать, чтобы было красиво, коротко, и не выглядело глупым фанатским бредом? А еще, чтобы ненавязчиво было… Твиттер, ты меня бесишь! Почему всего лишь сто сорок символов?

«Спасибо за поддержку, Джаред. И за эти прекрасные слова. Теперь я уже не чувствую себя такой опустошенной, как несколько часов назад.»

Довольная, я выключаю комп и иду спать, но, разумеется, с телефоном в руках. Обожаю свой огромный, как разделочная доска, Самсунг. С него так замечательно читать фанфики. Я уже совсем успокоилась: должно быть, подействовал наконец ромашковый чай. Меня даже не волнует, заходил ли он на мою страничку, смотрел ли фотки. Какие, там кстати, фотки? Кажется, что-то из старых, где я еще совсем «сопливая девчонка». Там я стройнее и моложе.

Хотя, впрочем, разве это важно, ведь он все-равно не стал бы тратить на них время? Будто ему больше нечем заняться. Сейчас скорее всего с Дженсеном где-нибудь прохлаждаются после утомительного дня съемок. Я чувствую, как веки мои начинают тяжелеть после прочтения пары страниц весьма любопытного фанфика в жанре слэш (я вообще-то не любитель этого жанра, но сам фанфик неплохо написан, так что, будучи фикрайтером, я могу оценить работу других с этой точки зрения).

«Мда… бессонные ночи ни к чему хорошему не приведут. Пора с этим завязывать», — с этой мыслью я начинаю проваливаться в сон, но вдруг мой телефон издает резкий «Бздыньк», и я открываю глаза… Что за? .. Какого черта? .. Я забыла отключить звук (я всегда это делаю перед сном). Да еще и интернет работает, так что этот звук пришел именно оттуда, из глубин Великой Паутины. Твиттер, мать твою… Что там снова?

Я понимаю, что это не может быть Джаред, потому что не бывает столько счастья за один вечер. И в самом деле: ответа на свой коммент я не получила. Это было нечто другое. Сначала я подумала, что у меня едет крыша, потом продрала глаза и вскочила с постели… Телефон выпал из рук и стукнулся об пол, так что крышка отлетела, и батарейка вывалилась наружу… Сон как рукой сняло: этого никак не могло произойти! Я пулей выскочила из спальни, забыв про телефон. Слишком долго он будет включаться, загружаться… Ноут шустрее. Чертов глючный Андроид!

Уже и не припомню, когда я так волновалась в последний раз? На экзамене в универе? На защите диплома? Все это были цветочки по сравнению с тем, что сейчас произошло. Боже! Я, должно быть, заснула, и все мне приснилось. Это слишком. Я не выдержу, если это не сон. Кажется, мой живот предательски заурчал, и было совсем непонятно, довольное ли это урчание или раздраженное. Как же долго грузиться бук! Целую вечность! Целых пару секунд!

А если это неправда, тогда я умру… Как мне могло такое почудиться? Мне даже во сне ничего подобного не снилось… Комп заработал. Боюсь проверять Твиттер. «Детка, пожалуйста, возьми себя в руки. Ничего ведь еще не случилось или случилось то, о чем ты и мечтать не могла…»

Меня трясет, как в лихорадке, но я хватаю мышку и захожу в Твиттер… Там меня и правда ждут три уведомления: одно о том, что у меня новый подписчик, а еще два — личные сообщения… Я вне себя от счастья и не понимаю, почему я до сих пор стою на ногах, а не лишилась чувств.

Как? Почему? Чем я заслужила такое? Это ошибка? Его страницу взломали? Почему он подписался на меня? Мужчина моей мечты, любовь всей моей жизнь, самый красивый, самый сексуальный! От одного взгляда на него у меня сердце замирает, а дышать становится так трудно. И тут я понимаю, что никогда еще не испытывала ничего подобного.

«У него жена и дети, опомнись!» — где-то слышу я отголоски разума, но он бормочет что-то еле слышно, а я отмахиваюсь от него, как от назойливой мухи. Какого дьявола он там бормочет?! Чувствую себя супергероем, потому что только с ними происходят такие невероятные вещи. А может, во сне ко мне приходил Кроули, и я не заметила, как продала ему свою душу в обмен на это внезапное внимание Джареда?

«Ведь такое бывает иногда, что звезды подписываются на своих фанатов?» — сама не знаю, зачем, но пытаюсь объяснить это событие с разумной точки зрения. Видимо, да. Но это же Джаред! У него почти два миллиона подписчиков, а он выбрал меня. Почему? Понравились мои депрессивные твиты? Господи, он еще и сообщения прислал…

Читаю первое: «Привет! Рад, что тебе уже не так грустно.»

Да, мне уже чертовски весело. Я словно наркоман, получивший смертельную дозу… Еще немного, и я умру… умру от счастья. Вот только отойду от эйфории, что окутала мое сознание.

Второе сообщение: «Решил, что так нам будет проще общаться. Меня очень тронули твои твиты — никогда не видел такое странное сочетание депрессии и оптимизма…»

«И тут же сразу пришло третье сообщение: «Ох уж этот Твиттер, не могу все свои мысли поместить в одном сообщении. Пиши сюда.» (После чего следовала ссылка на почтовый ящик.) 

Я не успела перевести дыхание, как пришло четвертое сообщение:

«Что с тобой сейчас происходит? Поделишься? Жду ответа на почту. Если, конечно, захочешь пообщаться…»

Да что ж такое? Его точно взломали, и этот негодяй прикалывается таким образом. Не может быть, чтобы Джаред раздавал кому попало адрес своей почты. Это было бы слишком хорошо, чтобы быть правдой. Не могу представить себе эту картину: ему нечем себя занять и он, сидя в своем трейлере, вдруг думает: «А не пообщаться ли мне с кем-нибудь из своих фанатов?» Ну что за бред?

Но ведь если это кто-то пишет за него, я, может быть смогла бы вывести проказника на чистую воду… И потом, все равно, если его даже взломали, об этом станет в итоге всем известно. Ладно, допустим, это действительно Джаред, а не хакер, тогда, что ему нужно от незнакомки? Пока не напишу — не узнаю. Но что писать? Мысли путались в голове. Ничего благоразумного не приходило в голову, а лишь банальное «Я тебя люблю. Боже мой, Джаред, как же сильно я тебя люблю! Ты самый лучший на свете!».

Нужно взять себя в руки и написать ему что-нибудь умное и забавное. Он же так любит повеселиться, ровным счетом, как и я сама. Если бы я так не волновалась, уже давно настрочила бы целое послание, но сейчас я была просто в шоке… Теперь я не знаю, что со мной будет. Прощай сон и спокойная жизнь! Добро пожаловать, психиатрическая лечебница! Что же написать? Что мне написать мужчине своей мечты? ..

========== Слезы, секс, самобичевание, горячий кофе и мольбы о прощении ==========

- Прости меня, пожалуйста, Джаред… Ну что мне сделать, чтобы ты меня простил?

Слезы градом катятся из моих глаз, и я никак не могу остановить поток рыданий. Отчаяние, боль от совершенного мною ужасного поступка душат, и я не решаюсь заглянуть в эти прекрасные каре-зеленые глаза. Вдруг его теплая и такая крепкая мужская ладонь дотрагивается до моего лица и очень бережно смахивает слезы.

- Не плачь… Ничего страшного. Все будет хорошо! – говорит он нежно.

- Не будет! Теперь уже никогда не будет, как прежде, ведь я изменила тебе с другим мужчиной… 

Взгляд его так печален. Джаред сидит совсем рядом, в потертых джинсах, черной рубашке и в черной шапке. Мужчина моей мечты смотрит мне прямо в глаза, а я не имею права даже прикоснуться к нему, потому что чувствую себя недостойной его внимания. 

Все, на что хватает сил, это разглядывать его с ног до головы: две верхние пуговицы на рубашке расстёгнуты, и мой взгляд падает на маленькую родинку на его мощной шее, почти у ключицы (я замираю, пытаюсь себя контролировать…). Так хочется прикоснуться к ней губами, но… Вдруг он меня оттолкнет? Особенно после того, что я натворила… Но через некоторое время с его губ сорвались слова, которые я точно не ожидала услышать. 

Сначала он резко поднялся на ноги, схватил меня за руку и потянул за собой, а мне ничего не оставалось, как подчиниться. Он такой сильный… и такой высокий. У него роскошные волосы... Почему все так хотят сделать ему стрижку покороче? Единственным же моим (и вполне естественным) желанием было зарыться руками в его шевелюру, притянуть к себе и долго-долго целовать…

Джей продолжал сверлить меня взглядом еще несколько секунд, а я подумала, что не могу больше так стоять, задрав шею вверх. Наконец, он тяжело вздохнул и прошептал:

- Тебе не за что просить прощения… Ведь ты тогда не знала ничего. Ты не знала, что я полюблю тебя… 

И тут, словно в фильме про любовь, заиграла приятная мелодия… О нет, Селин Дион, я так любила тебя раньше, а теперь ненавижу! Зачем только я установила одну из твоих песен, как мелодию будильника? Я решила, что так приятней просыпаться. Да и муж чуть не придушил меня, когда практически получил нервный срыв от «приятного» пробуждения под «Slipknot». А что тут такого? Зато сразу вскакиваешь, просыпаешься наверняка и бежишь, как ужаленный в одно место по своим делам.

А вот теперь еле-еле продираешь глаза, в то время, как твоя половинка вовсе не реагирует на эти, ласкающие слух звуки. Ну ладно, Селин Дион, ты прощена. Как на тебя дуться? Может, даже сегодня послушаю еще немного твой сладкий голосок: у меня как раз лирическое настроение, и хочется рыдать. 

Медленно встаю с кровати и выключаю будильник. Зачем я вообще его завела, ведь сегодня чертово воскресенье? Настроение паршивое. А ведь я не заходила в Твиттер уже целых двадцать четыре часа! Целые сутки! Но больше меня волновало не это: события прошлого дня стали постепенно проносится в моей голове, но все они меркли по сравнению с моим сном. 

Крепко сжимаю в руке телефон и медленно крадусь в кухню, чтобы заварить кофе. А мне так хочется долбануть несчастный, ни в чем неповинный Самсунг об стенку. Зачем ты только помешал мне досмотреть такой прекрасный сон, чертов телефон? Но я сама виновата: отрубилась вчера в семь вечера, а будильник не отключила. Или я все же специально это сделала, чтобы не проспать больше положенного? Уже и не припомню точно: мой мозг плохо соображал. 

Итак, сейчас семь утра, а в Ванкувере восемь вечера. Я так и не решилась ничего написать ему: слишком уж много чувств накипело в моей душе. Да еще если бы я отважилась после бессонной ночи писать письма, ни к чему хорошему это точно бы не привело. «Еще один день – коту под хвост», - думаю я. Если с утра настроение не задалось, то дальше только хуже. 

Проверяю Твиттер – там тишина. Интересно, он и правда ждал, что я напишу? А может, они с Дженсеном решили поиздеваться над бедной влюбленной фанаткой? Так и представляю себе великолепную картину – сидят эти двое в своем роскошном трейлере, пьют пиво, читают комменты фанатов в Твиттере, и тут случайно натыкаются на мой… Не знаю, что у них там за извращенная фантазия, и почему они решили так подшутить надо мной?

Интересно, чья это вообще была идея? Кто же из них самый большой шутник, который вечно устраивает всем «райскую жизнь» на съемочной площадке? Ответ напрашивается сам собой: Джаред, ну кто же еще? «Но он не мог так сделать! Он не такой!» - протестует мое израненное сердце. Я тут же приказываю ему заткнуться и, призадумавшись, делаю большой глоток кофе, который обжигает мне горло. Черт, этот день точно не удался…
 
Но потом вспоминаю, как вчера утром я была невероятно счастлива, будто спасла мир или что-то вроде того. Должно быть, так чувствуют себя супергерои. Или будто мне дали Оскара… Хотя, наверное, даже еще лучше. Кроме того, мне (наивной дурочке) вдруг показалось, что это начало чего-то невероятно чудесного, волшебного, божественно прекрасного. 

Да-да, я сразу же позвонила сестре, а потом маме, но они как-то не особенно за меня порадовались. Странные какие: будто это случается каждый день, сплошь и рядом со всеми происходят такие сверхъестественные вещи. Или я неправильно им все объяснила?

Сегодня мне казалось, что я отошла от шока и готова была взяться за написание любовного письма, как вдруг меня совершенно безобразнейшим образом прервал телефонный звонок. Это была моя подруга, которой я, оказывается, обещала помочь выбрать подарок ее приятелю на день рождения. Она звонила в восьмом часу утра, чтобы проверить, проснулась ли я! Ну не мерзавка ли! 

Ха-ха, на самом деле я люблю эту маленькую засранку. Она хорошая девчонка, но моих интересов относительно сериальной зависимости не разделяет. Она любит своего парня всем сердцем. Я думаю, из нее получится замечательная жена и мать. Да это, пожалуй, ее самые заветные мечты – построить дом, вырастить сына… ну а дальше вы поняли, о чем я. Мне же всегда хотелось чего-то большего – как минимум, спасти мир (Или завладеть им? Кажется, к двадцати семи-то годам пора было уже и определиться, чего мне хочется больше, и приступить к выполнению коварного замысла).

Итак, я со своими переживаниями совсем забыла про подругу (вот это я гнусь), а уже через час мы должны были встретиться у моего подъезда. Она жаворонок – поэтому любит встать в самую рань, чтобы поскорей переделать все дела, даже в субботу, когда можно поспать подольше (ну что за маразм?). И именно поэтому она позвонила мне, потому что знает, что память меня подводит, а еще я могу проспать все на свете, если мне не дать пинка под зад. Хотя, на самом деле, я не всегда была такой безответственной, а скорее всего последние два-три года после универа. 

Все как-то покатилось под откос: закончила школу с медалью, универ - с красным дипломом, а потом надо было устраиваться на работу, и тут я поняла, как же меня достала вся эта жизнь. Но до меня это дошло не сразу, постепенно. Одна нелюбимая работа сменяла другую. Даже смешно становится от того, сколько собеседований я прошла.

В этом проклятом городе (забытом Касом месте), пожалуй, не осталось больше компаний, куда я не совала свой нос, в надежде наконец-то найти свое место под солнцем. Это смешно, если бы не было так грустно. (Говорила одна моя училка, не помню, кто именно). И теперь вот, перепробовав, что только можно, я снова оказалась на распутье. Да еще и с кучей кредитов и пристальным вниманием коллекторов, которые ежедневно напоминали о своем существовании… 

Но все это суета… Если задумываться об этом каждую секунду, то можно сдохнуть. Как я могла оказаться в такой жопе? Теперь уже и не знаю сама… Как-то засосало. Сейчас мне нужно было сосредоточиться именно на этих проблемах – а вовсе не на душевных переживаниях. Но послезавтра понедельник – и я обязательно начну новую жизни, как всегда…

Накинув что попало под руку, я подошла к зеркалу, чтобы причесаться. «Джаред, если бы ты был здесь, чтобы хоть как-то меня поддержать. Ты ведь такой сильный (и не только физически). Мне кажется, ты очень сильный по своей натуре.» Я где-то читала, что он рос в большой и дружной семье, обычной, небогатой… Его мама учитель (совсем, как я, если б пошла работать по специальности). Но он так многого добился. Когда ему было столько же, сколько мне сейчас, он уже снимался в пятом сезоне Сверхъестественного. (Он уже начал Апокалипсис, то есть не он, а Сэм. Но ведь он так часто себя с ним отождествляет. «А чего добилась ты?» - вспоминаю дурацкую фразу из ВК).

Смотрю на себя в зеркало, и в голове пробегает мерзкая мыслишка, словно таракан: «Он бы никогда не запал на такую, как ты!» Осматриваю себя с ног до головы. Всегда хотела иметь более стройную фигуру, но тяга к пирогам всегда была сильнее, и не одна из моих попыток сбросить лишний вес никогда не завершалась успехом. Конечно, я не безобразный слон. Мама всегда говорила следующее: «Ты нормальная, худеть тебе не надо». 

Примерно тоже самое говорит и подруга, каждый раз, когда я сажусь на очередную диету. (Подруга, с которой у меня встреча совсем скоро, а у меня еще конь не валялся). Но она любит меня такой, какая я есть. (Как и мой муж, которому я порой уделяю слишком мало времени. Как только он меня терпит, такую ужасную? А если бы он прочел еще и мои мысли, то я помогла бы ему себя задушить. Не сопротивлялась бы ни разу). Хотя, может, я наговариваю на себя? Другие изменяют направо и налево, а я делаю это только в мыслях, с человеком, который от меня так далеко, и никогда не приблизиться настолько, чтобы я могла хотя бы издалека им любоваться…

«…Хоть редко, хоть в неделю раз… в деревне нашей видеть Вас… Чтоб только слышать ваши речи, Вам слово молвить, а потом… все думать, думать об одном. И день, и ночь до новой встречи…» «Интересно, а Татьяна из «Евгения Онегина» была стройной?» - вдруг подумала я. Да, иногда мне кажется, что я жирная, как слон, а не просто обладаю «пышными формами». Эти румяные щечки и легкая припухлость никогда не стали бы объектом пристального внимания такого, как ОН. 

И тут я подумала в первый раз о НЕЙ, его жене. Она такая красивая, такая худенькая. Я снова заглянула в зеркало. Мне как-то раз сказал один парень (который мне, кстати, безумно нравился), что я хорошо бы смотрелась с битой в руках. Я сначала не поняла, в чем прикол, но потом он пояснил, что я такая… ммм… «мощная русская баба». Не помню точно его слов, но смысл был таков. И это не могло в очередной раз не сказаться на моей и без того низкой самооценке. 

«Надо с собой что-то делать», - я заглянула в отражение в зеркале. На меня оттуда смотрели огромные серо-зеленые глаза, которые я бы даже могла назвать красивыми. Мои длинные (когда-то золотистые, а сейчас обесцвеченные по велению моды) волосы были растрепаны, и я попыталась навести хоть какой-то порядок на голове. 

У меня довольно длинные ноги, но малость полноватые. А еще самая большая проблема – это талия… или вернее, ее отсутствие. Да мне всего-то каких-нибудь десять килограмм надо сбросить, не больше… ну, быть может пятнадцать (точно, не больше, иначе, - привет анорексия). Это я к тому, что люди преодолевали и более высокие барьеры, сбрасывали гораздо больший вес. А мне не хватает силы воли на этот пустяк. 

Даже не хочется краситься. Быстрыми движениями я напудриваю носик и наношу блеск для губ (хоть что-то надо с собой сделать), и тут вновь звонит подруга. Она уже подошла и ждет меня у подъезда. Я бегом лечу вниз, накинув пуховик, шапку, схватив в руки сумочку. Бррр… как же не хочется высовывать нос в это зимнее субботнее утро. Но уже поздно отказываться, и я погружаюсь в ледяной утренний воздух. 

***

«Что с тобой сейчас происходит? Поделишься? Жду сообщения на почту. Если, конечно, захочешь пообщаться.»

Ах… Джаред… что бы я не делала, куда бы ни шла, я постоянно возвращаюсь мыслями к тебе. У тебя сейчас глубокая ночь. Ты должно быть спишь и видишь десятый сон, а я сижу в торговом центре. Мы зашли в кафе и решили поесть мороженого. Алена (так зовут мою подружку) что-то весело тараторит, но я ее совсем не слушаю. Я смотрю словно сквозь нее с блаженной улыбкой на лице и иногда киваю. Внутри все кипит. Я не могу не думать о тебе. Ты – вся моя жизнь. Ты перевернул мою жизнь. Мне хочется что-то сделать, что-то великое. Мне нужно как-то с тобой встретиться, чтобы просто сказать тебе спасибо за то… просто за то, что ты есть… Сказать тебе это… или можно просто написать… Да. Я знаю, что напишу тебе. Строчки словно сами стали складываться в текст в моей голове. Я поняла, что должна сделать… 

- … а ты как считаешь? – вдруг услышала я голос подруги, когда мои руки уже сами полезли в сумочку, чтобы достать блокнот и ручку. – Ну так, что? Вик? Ты меня вообще слушаешь?

- А? Что, прости? – я почесала затылок с извиняющимся выражением лица, а потом принялась писать что-то в блокноте.

- Вика, ты чего? – та покачала головой, и я поняла, судя по ее обиженному лицу, что это уже перебор. 

Она знает, что я «писатель», и на меня может вот так снизойти озарение, вдохновение, и тогда мне срочно нужно отрешиться от всего на свете. Но, кажется, я слегка переборщила со своим невниманием к ней.

- Прости, пожалуйста… Я сейчас… - закусив нижнюю губу, пробормотала я. – Мне очень нужно это записать… 

Я быстренько набросала несколько строк, а потом посмотрела на Алену, которая сверлила меня недовольным взглядом и ковыряла ложечкой мороженое. 

- Я больше так не буду. Это все, - улыбнулась я. – Я не спала всю ночь просто.

- Я не понимаю этого, ты же знаешь…

Я знала. А она не знала, как для меня это важно. Она не знала, насколько сильно я увлеклась этим красавцем, таким далеким и недоступным для меня, простой смертной. Она думала, что я просто фанатка сериала и пишу по нему фанфики. 

- Так что ты там сказала? – спросила я.

- Забей! – рявкнула она. – Пойдем домой. Уже три часа, мне нужно успеть Диме ужин приготовить. 

- Эй! – я схватила ее за руку. – Ты точно не обижаешься на меня?

- Нет, - проворчала она. 

Я хмыкнула что-то себе под нос и, довольная, стала одеваться. 

- А я сейчас, наверное, спать… Сил моих нет, - бормотала я. – Обещаю, с завтрашнего дня перехожу на нормальный режим.

- Ага, - закивала она. – Перейдешь ты, как же!

Потом взяла меня под руку, и мы двинулись прочь из торгового центра. Мне вдруг стало так тоскливо. Я снова почувствовала всю никчемность и бессмысленность своего существования. Только бы он мне ответил… Хоть что-нибудь… Нужно срочно добраться до своего ноутбука. Эта мысль немного согревала меня. Я ускорила шаг, таща за собой Аленку. 

- Ой, смотри, - вдруг вырвала она меня снова из своих мыслей. – Это же Андрюша! 

Я повернулась и почувствовала, как мои щеки запылали. Это был один из моих неудавшихся романов. Парень – несбывшаяся мечта. Мы работали вместе в салоне сотовой связи. (Кстати, мы и с Аленой там же познакомились). То была единственная работа, на которой я задержалась почти год, возможно, благодаря, этому самому парнишке. 

Тогда у меня был душевный кризис, я почти что была на грани разрыва со своим парнем (тогда мы еще жили отдельно и не вступили в этот "прекрасный гражданский брак"). И как было не влюбиться в высокого голубоглазого блондина с такой невозможно сексуальной родинкой над верхней губой. 

А он еще и пел неплохо, даже давал мне послушать как-то раз свое творчество. (Ходили вместе на обед). Да, были времена… Я уже больше года не видела его. И вот он возник откуда не возьмись, и, к сожалению, заметил нас и помахал рукой. 

- Привет! Какие люди! – он подошел и улыбнулся. А я не знала, как себя вести. Последний раз, когда я видела его, он увольнялся с работы, а следом за ним вскоре ушла и я. (Какое совпадение!) Я не успела опомниться, как он сгреб меня в охапку: он всегда это делал, потому что считал, что мы с ним такие хорошие друзья. 

Сразу вспомнились все его рассказы про очередную пассию, которая выносит мозг своими капризами. Если бы он тогда знал, что я к нему чувствую. Но он никогда не видел во мне девушку, а только друга, коллегу по работе, и мне приходилось лишь довольствоваться тем, что имею. 

А он обладал удивительной способностью сделать так больно, как никто другой, при этом не сказав ничего плохого. «Тебе бы похудеть слегка», - как-то раз заметил он. Какого черта, я и сама это знаю! Но мне было очень обидно слышать это от человека, из-за которого я плачу по ночам. «Он придурок, не думай о нем», - говорила Алена. Но все без толку. 

И какое же облегчение я испытала, когда он наконец уволился. Не сразу, но облегчение пришло… А потом я и вовсе начала смотреть «Сверхъестественное», и никакой Андрюша больше не смог бы потревожить мое израненное сердце. 

- Надо же, ты совсем не изменился, - ляпнула я… Хотя с чего бы ему было меняться – прошло всего полтора года. Какая глупость! Он все такой же красавчик, даже слегка поправился, возмужал. (Но для него это было нормально: раньше он был слишком худым).

- А ты все такая же пампушка! – со смехом сказал он.

Ну конечно, он не собирался меня обидеть. Он улыбался, и в его голубых глазах я не видела ни капли неприязни. Он просто говорил, что думал. Тем более, говорил он чистую правду. Но почему от этой правды мне вдруг захотелось завыть. Черт! У меня помимо этого столько проблем! И не перечесть. Теперь вот это лишнее напоминание о моей никчемности… Я не вынесу… 

Потом он еще что-то спросил, но я постаралась как можно быстрее отделаться. Какого дьявола он вообще здесь забыл? Живет совсем в другом районе города. Приехал к новой пассии? Сволочь! Ненавижу его! И хочу поскорее в кроватку – зарыться в подушки и плакать, пока не засну от того, что больше нет сил, а потом проснуться, навести себе горячего шоколада и заняться уже переводом своего «романа», своего «великого произведения». 

Алена, должно быть, удивилась, с какой скоростью я улепетывала от Андрюши и от своего прошлого. Она думала, что я захочу с ним пообщаться подольше. Ни за что! Не бывать этому! Надо беречь свои слабые нервы. Иначе так недалеко до срыва. А нам это совсем ведь ни к чему. Надо держаться и быть сильной. Как Сэм и Дин… Эх… До чего же я слаба…

***

До чего же я слаба… Приехав домой, я застала мужа, готовящего ужин (Ах, как мило…). Я снова подумала о том, что надо уделять ему побольше внимания. Может, удалиться, к черту, из Твиттера и прочих соцсетей? Может, перестать писать? Чего я добьюсь? Тоже мне, великий писатель! Как я еще не сошла с ума из-за своих амбиций? Это все они виноваты. «Это ты виновата и твоя неприспособленность к жизни», - шепчут мне остатки разума. - «Ты же прекрасно знала, на что идешь. И всегда сама принимала решения».

Но мне так хочется тепла и любви… Я просто хочу быть счастливой, как все. Разве я многого прошу? Разве это что-то сверхъестественное? Ну почему у меня все всегда так сложно? Мой муж – он такой свой, я привыкла к нему. Мы живем вместе больше года, называем друг друга «мужем» и «женой», хотя еще не расписывались. Мы поженились бы давно, если б не страшные суммы, которые приходится платить каждый месяц. Какая там свадьба? Когда-то я мечтала о ней… 


А сейчас смотрю на него и пытаюсь заставить себя почувствовать то, что чувствовала раньше. Неужели я его разлюбила? Или никогда не любила по-настоящему? Так, чтобы с ураганом страстей. 

Вы знаете, есть такой стишок «Чудачка», Эдуарда Асадова:

Одни называют ее чудачкой 
И пальцем на лоб - за спиной, тайком. 
Другие - принцессою и гордячкой, 
А третьи просто синим чулком. 

Птицы и те попарно летают, 
Душа стремится к душе живой. 
Ребята подруг из кино провожают, 
А эта одна убегает домой. 

Зимы и весны цепочкой пестрой 
Мчатся, бегут за звеном звено... 
Подруги, порой невзрачные просто, 
Смотришь - замуж вышли давно. 

Вокруг твердят ей: - Пора решаться. 
Мужчины не будут ведь ждать, учти! 
Недолго и в девах вот так остаться! 
Дело-то катится к тридцати... 

Неужто не нравился даже никто? - 
Посмотрит мечтательными глазами: 
- Нравиться нравились. Ну и что? - 
И удивленно пожмет плечами. 

Какой же любви она ждет, какой? 
Ей хочется крикнуть: "Любви-звездопада! 
Красивой-красивой! Большой-большой! 
А если я в жизни не встречу такой, 
Тогда мне совсем никакой не надо!"

Так вот, в школе завуч специально дала мне читать это стихотворение на один из праздников, потому что знала, что оно про меня. И оно было про меня. А потом я просто устала быть одной… Я изменила себе. И вот результат. 

Моя голова уже готова была разорваться на части – то ли от недосыпания, то ли от всех этих мыслей, что не дают мне покоя… Джаред… Мне же нужно ему написать. Почему все меня отвлекают от него и пытаются вернуть к реальности. Но я не хочу к ней возвращаться, я хочу быть рядом с ним, хочу говорить с ним. Хочу любить его. Хочу, чтобы он любил меня. Мне не стыдно из-за этих мыслей ничуть. Я совсем обезумела от бессонных ночей и постоянных непрекращающихся рыданий. Я просто хочу… хотя бы узнать его поближе, но несомненно мне этого будет недостаточно… и что тогда? Не хочу об этом думать…

Муж приготовил вкусный ужин и хочет побыть вместе. Что это с ним? Обычно уходил с едой к своему компу. Может, чувствует, как я медленно ускользаю?.. После ужина он подходит ко мне и берет за руку. И… о, Боже… Я знаю, что означает этот взгляд… На что он намекает, мне тоже понятно. Он целует меня, а в моей голове только одна мысль: «Ну, пожалуйста, нет! Почему сейчас, когда у меня столько других дел?!.»

«Ой, да какие у тебя еще дела?» - предательски шепчет разум, а я чувствую, что рыдания уже подступают. И что я могу сказать в свое оправдание? "У меня болит голова, не сейчас"? Я и так его отшивала последние пару раз… Это нечестно… Надо уступить. Неужели я его не люблю совсем?

 Почему тогда мне становится так грустно, когда я представляю, что мы расстаемся… Может, все пары через это проходят? Мы вместе уже пять лет… Это вполне естественный процесс… 

А он продолжает меня целовать и раздевать, но я ничего не чувствую от его прикосновений. Совсем ничего. Это нормально? Так и должно быть? Черт! Мысли продолжают копошиться в моей голове словно букашки. Где же страсть, любовный жар? Изображаю стоны, извиваюсь под тяжестью его тела, делаю вид, что мне приятно. На самом деле ощущаю боль и тоску. Ну… не могу сказать, что приходится постоянно притворяться. Мне бывает хорошо с ним, но только не сейчас. Хотя даже сейчас тело предательски начинает отвечать на ласки, когда уже мы почти приблизились к финалу. 

Слава Богу! Скоро все закончится. Чувствую себя гнусно. Чувствую себя грязью, липкой болотной тиной. Ну почему он никогда не говорит мне ласковых слов? Только когда я сама спрашиваю его, он может ответить что-то типа «ты самая лучшая» или «ты такая классная». Но все это такие общие фразы… Лучшим может быть сотрудник в офисе, а классным – твой приятель, с которым ты знаком с детского сада. Черт! Как же он этого не понимает? И никогда не поймет. Мне хочется услышать хотя бы «Ты такая красивая»! Он никогда мне этого не говорил. Неужели потому, что это не так? 

Меня считает красивой мама, подруги, иногда бывает и я сама (когда настроение хорошее и когда я заставляю себя не жрать и заняться спортом в очередной раз). Все это не то! Как же хочется слышать такие фразы от любимого человека. Но, видимо, я ничего подобного не заслужила.

Он получил то, что хотел, и повалился на спину. А я отворачиваюсь и чувствую, как слезы катятся по щекам. Такое ощущение, что я изменила любимому человеку. Но только вот, почему мне кажется, что я изменила именно Джареду, а не собственному мужу? Мужу, который не слышит, что я плачу, не понимает, что мне плохо. Сейчас он полежит немного, и пойдет к своему компу. И так бесконечно… Так будет всю жизнь?.. Или… я решусь на то, чтобы что-то изменить?.. Чувствую, как он встает, целует меня в щечку и уходит, а я остаюсь в темной спальне наедине со своими мыслями…

«Привет, Джаред. Это твоя фанатка из Твиттера, Викки. Даже не знаю, с чего начать... Знаешь, я просто хотела сказать тебе спасибо за то, что ты делаешь каждый день для своих фанатов. Это потрясающе.
P.S. Да ты ведь и сам это знаешь прекрасно. И слышал тысячу раз.»

Вот что я набросала в торговом центре в свой блокнот. Но решусь ли я отправить ему это глупое письмо? Сейчас, когда я его предала… пусть это и не является предательством по сути. Я ведь ему совсем никто, он меня даже не знает (почти... если только не изучил мою страничку. Но даже если и так, там нет подробностей обо мне и моей жизни). Так что, да, он меня не знает. О чем речь? Какое еще предательство? 

«Да опомнись ты уже!» - бормочу я себе… Так не может больше продолжаться. Я должна забыть его… Но слезы все еще катились по щекам. Сколько может выплакать человек? Может, я уже поставила рекорд, а никому в соседней комнате, сидящему за компом, совсем нет до этого дела… Какая же я дура… Как же мне жить дальше?.. Сил нет даже посмотреть еще один эпизод «Сверхъестественного», так я устала… 

***

Селин Дион! Черт побери! Моя любимая певица оторвала меня от любимого мужчины… Как она могла, мерзавка?!. А вчера я и не заметила, как отрубилась. Я была совсем без сил. Ни духовных, ни физических. Муж сопит рядом, а я хватаю телефон и бегу варить кофе. И конечно, проверяю Твиттер: без этого никак.

После того, как все события вчерашнего дня восстанавливаются в моей голове, мозг начинает медленно соображать… а пока он еще не успел проснуться и загрузиться, и пока он еще не успел возмутиться, я быстренько хватаю свой блокнот и перепечатываю оттуда текст. Потом бегом лезу в свою почту и набираю адрес Джареда, который он прислал мне в Твиттере. Дрожащими руками ввожу тему письма: «Фанатка из Твиттера». 

Боже мой! Меня снова всю трясет! Мороз по коже. В Ванкувере сейчас девятый час вечера. А, черт! Будь что будет! И я нажимаю кнопку «Отправить».


========== Долгожданная переписка ==========

Прошло пару дней.. Ответа не было. Я уже отчаялась. Видимо, это был розыгрыш. А может, мне просто приснилось. Не знаю, это все уже не важно. Так не бывает. Зря я размечталась, наивная. Все, нужно что-то делать со своей жизнью, так продолжаться больше не может. Я мечтала о многом, а сейчас… сижу и думаю о том, что ничему не суждено было сбыться. Просто я родилась не под той звездой. Мне пора было уже давно смириться с этим и жить, как все. Ходить на работу, выйти замуж, нарожать детей. Но, черт побери!.. Я так не могу. 

Я раскисла окончательно. Уверенности не осталось даже на то, чтобы позвонить по объявлению и записаться на очередное собеседование. Черт, руки дрожат, а мерзкий живот снова предательски урчит. Зараза! Что делать? Посмотрю-ка я свой любимый сериал… Не знаю, как я умудрилась убить еще пару дней одним махом. У меня к этому способности. Ну хоть что-то я умею. Хотите убить время – зовите меня. 

А если серьезно… Я ведь почти устроилась на работу, но снова сбежала. Что-то мне не понравилось в очередной раз. А теперь снова жалею, что просто у меня слабая воля. А еще… я уже привыкла бегать. Когда уже я наконец пойму, что от себя не убежать?

Пойду выпью чаю и съем печеньку. На улице такой холод, что нос не хочется высовывать. А вчера я промерзла до мозга костей. И все эта проклятая стажировка в книжном магазине. Именно там я собиралась задержаться, как порядочный сотрудник на ближайший… год? два?.. много лет? Я думала, что по крайней мере эта прекрасная книжная атмосфера позволит мне раствориться в ней полностью. Ходи себе – и общайся с книгами. И никто тебя не трогает (Конечно, за такую-то смешную зарплату). Но не тут было. Магазин этот наполовину оптовый, и меня поставили в отдел с канцтоварами. Пришлось целый день перебирать ручки, карандаши, скрепки, ластики, пластилин, краски и еще много всякой ерунды, которой интересуются школьники и офисный планктон. 

Не то, чтобы я устала от такой весьма «занимательной и творческой» деятельности, но самым страшным был, пожалуй, холод, от которого зубы стучали так сильно (мне казалось, на весь зал). Ледяной ад. Я бы так назвала это место. Хотелось сбежать оттуда уже в первые два часа, но потом что-то все же заставило меня задержаться. Чудо, вероятно. Что ж, это не помогло. На следующий день, то есть сегодня, я никуда не пошла… 

А сегодня и сижу, поедаю печеньки и пью чай, бормочу что-то невнятное мужу, который с округлившимися глазами возникает в кухне. Его взгляд говорит: «Ты чего тут делаешь? Опять сбежала?» Он привык. Он меня знает. И терпит. Не знаю, почему. Любит, что ли?

Не знаю, чем вообще себя занять. По инерции лезу проверить почту и там… видимо, не зря мне было так плохо последние дни. Он снова написал мне. И счастью нет предела. 

Джаред: «Привет, Викки! 
Извини, что не смог сразу ответить – последние два дня съемки были очень напряженными. Просто с ног валился от усталости… Спасибо за теплые слова в мой адрес. Очень приятно, что мы работаем не зря, и людям нравится наше шоу...

Тут же пишу ответ. Переписка началась. В Ванкувере ведь сейчас полночь. А он строчит мне послания. А у нас одиннадцать утра. И мне нужно что-то делать со своей жизнью, а не предаваться мечтам. Но я ничего не могу с собой поделать. Мне написал человек, которого я люблю всем сердцем. Самый дорогой на свете. 

Я: «Очень бы хотелось верить, что это правда, но меня терзают сомнения. И я никак не могу понять, зачем тебе это. Я не думала, что ты в друзья добавляешь своих фанаток. Вот так… запросто. Это как минимум странно.»

Я не выдержала и прямо спросила его об этом. Иначе я не смогла бы общаться. Мне хотелось понять, чем же я заслужила Его внимание. Ответ меня удивил. Но дальнейшая наша переписка поглотила меня с головой, и я позабыла обо всем на свете…

Джаред: «Я и не добавляю… обычно.»

Я: «Вот как? Почему тогда меня добавил?»

Джаред: «Знаешь, я сам еще пока не понял, зачем. Считай, что это… порыв такой. Что-то на меня нахлынуло, когда я случайно наткнулся на твой комментарий, а потом не удержался и заглянул на твою страничку. Это так странно. Мне показалось, что порой я чувствую то же самое, что и ты.»

Я: «Интересно, как ты смог сделать такой вывод?»

Джаред: «Судя по твоим твитам, разумеется. Конечно, я могу ошибаться, но я почувствовал такую тоску и опустошенность. И мне захотелось узнать тебя получше, понять, о чем ты думаешь, чем живешь… Это странно, наверно…»

Я: «Ну почему же. Я думаю, это нормально. Но мне странно другое…»

Джаред: «Что же?»

Я: «Не думала, что ты можешь испытывать тоску и опустошенность. Хотя, конечно, я не знаю тебя, но судя по интервью и различным конференциям я сделала вывод, что ты очень веселый человек… Извини, я снова пишу глупости. Конечно, любому человеку бывает грустно… Но так чтобы «опустошенность»…

Джаред: «Понимаю, на что ты намекаешь… Хочешь сказать, что у меня все отлично, раз я известный актер?»

Меня немного взбесило это сообщение.

Я: «Хочу сказать, что у тебя прекрасная семья, отличные друзья и любимая работа… Известность тут ни при чем.»

Джаред: «Да, ты права… Я счастлив. Съемки в «Сверхъестественном» полностью изменили мою жизнь». Думаю, не стоит вдаваться в подробности, ты должно быть, и так все знаешь… Но в тот вечер, когда я написал тебе… мне было грустно. Не знаю, почему. И одиноко».

Я: «Где же были все? Я думала, вы с Дженсеном не разлей вода – даже после съемок, все время вместе тусуетесь».

Джаред: «Ха-ха… ты почти догадалась. Он не отстает от меня ни на шаг (Ничего не подумай такого!) Но в тот вечер я был один – так получилось. Сидел в баре, полез в твиттер… Ну а дальше, ты знаешь».

В голове моей так и вертелся вопрос: «А жена? Если тебе было так плохо и одиноко, почему ты ей не позвонил?» Но я не стала спрашивать, решив, что это совсем нетактично с моей стороны. И кто я такая, чтобы лезть в его личную жизнь? Но мне так хотелось знать все до конца. Он сказал, что грустил без повода. Но ведь ничего не бывает просто так. Или бывает? Может, просто устал и соскучился по жене и детям? Скорее всего, так оно и было. Это нормальное человеческое чувство. Что я пристала к нему со своими глупыми вопросами? Может, он просто решил излить душу незнакомому человеку? Говорят, это помогает, когда тебе грустно. Грустный Джаред… Хм. С трудом могу себе представить нечто подобное. Но тут настала моя очередь оказаться под прицелом. Теперь он стал засыпать меня вопросами.

Джаред: «Ну а что у тебя случилось? Ты так и не сказала…»

И что я должна ответить? Что в моей жизни все так погано. Мне двадцать семь лет, а у меня ни работы, ни любимого занятия, а только куча кредитов и разбитые мечты. Муж, которого, я кажется разлюбила. Ах, да… и еще едет крыша, как только я слышу твой голос или смотрю на тебя. А в остальном все просто восхитительно. 

Я на другом конце Вселенной, Джаред. Я за миллиарды световых лет от тебя. Так было до сегодняшнего дня. Но теперь ты стал ближе. Мечта стала ближе. Я не знаю, как это случилось. Почему я до сих пор еще не проснулась? 

Я: «Очень долго рассказывать, Джаред. Правда. Не хочу грузит тебя»

Джаред: «Грузить? А ты попробуй. Не думаю, что получится меня загрузить… Чего я только не слышал от своих друзей и знакомых. Я как губка могу впитывать даже самые грустные истории. Но мне не становится плохо самому. Я словно потом выпускаю весь этот негатив куда-то в космос… Странно. Я сам себе порой удивляюсь. 
P.S. Кажется, я сам тебя загрузил.»

Я: «Еще и не начинал даже.»

Джаред: «Стоит попробовать?»

Я: «А тебе спать не пора?»

Джаред: «Что это за наезд?»

Я: «Прости. Так получилось…»

Джаред: «Хорошо. На первый раз прощаю. Шутка. (смайлик)»

Джаред: «Ты должна верить в свои силы. Пойми, что ничего не дается просто так. Главное – начать. И у тебя обязательно все получится.»

Я: «Откуда в тебе такая уверенность? Ты ведь ничего не знаешь обо мне. Даже я в себя уже не верю.»

Джаред: «Раз так, надо, чтобы кто-то верил.»

Джаред: «Я вижу это в твоих глазах. Ты сильнее, чем ты думаешь… Готов поспорить!»

Я: «Давай только не будем спорить. Не люблю кому-то что-то доказывать. Ты уж извини!»

Джаред: «А ты и не должна никому ничего доказывать. Разве что себе самой.»

Я: «Ну ок, тогда ладно. (довольный смайлик)»

Я: «А вообще… спасибо тебе за поддержку. Это было так неожиданно. Но это именно то, чего мне так не хватало.»

Джаред: «Да не за что. Я просто сказал, что думаю.»

Надеюсь, не стоит вдаваться в подробности, чтобы описать мое состояние после этой переписки. Ведь тут и дураку понятно, что обезумевшая фанатка может почувствовать после такого взрыва эмоций. Я не могла поверить даже тому, что случилось. Казалось, это самый прекрасный на свете сон. Я тысячу раз перечитывала нашу переписку, чтобы убедиться, что все было наяву. Потом еще долго ходила с глупой улыбкой на лице. Должно быть, те, кто видел меня, сочли ненормальной. Но мне было наплевать. Я словно изменилась. Заглянув в зеркало, я поняла одну простую вещь – я должна все поменять. Я все поменяю в своей жизни, и начну я прямо с сегодняшнего дня. И у меня все получится. Теперь все получится.  


========== День Влюбленных ==========

«Ошибся – вот наказанье.
Не жизнь, а страданье.
«Забудь его навечно», -
Шепчет демон мне.
О как обожаю,
О как жажду, знаю,
Что нуждаюсь в тебе…
Коматоз…я медленно умираю
Ты наркоз… понимаю…» 

День влюбленных… такой прекрасный день… для тех, кто не одинок. А я?  Что может быть более печальным, чем чувствовать одиночество, когда ты замужем, когда у тебя есть родной человек, который тебя любит и ты его тоже, но… но что-то у вас идет не так, и ты это прекрасно понимаешь. Но только ничего не можешь с этим поделать, потому то не можешь нормально сформулировать проблему, которая стоит перед вами. Не можешь или не хочешь? Вот этот вопрос тоже предстоит решить для начала. 

Но не хотелось бы писать о грустном в этот чудесный день… Вчера прогуливалась по городу и буквально ощущала в воздухе аромат цветов, шоколадок и плюшевых мишек… Уже вчера у всех в городе было праздничное настроение. А сегодня утром меня еще никто не поздравил. Я сижу, уставившись в монитор красными, воспаленными от слез глазами. «Еще только десять утра – чего ты ревешь?» - бормочу я себе под нос и понимаю, что дальше будет только хуже. 

Последние две недели прошли незаметно, с одной стороны. Потому что я была занята делом. Я наконец-то нашла работу. Теперь я буду, как Губка Боб, продавать бургеры. Еще пару месяцев назад я не смогла бы решиться на нечто подобное, но сейчас у меня появились силы и решимость, которой не было уже… да никогда в жизни еще не было. Даже и не предполагаю, с чем же это могло быть связано. С чем или с кем. Ну ладно, не будем показывать пальцем. 

Джаред… Милый Джаред. Он дал мне сил и подтолкнул к активным шагам, а потом исчез на две недели из моей жизни. И я, несмотря на ежедневную усталость после стажировки и тренировок, каждый вечер пару часов убивала на то, чтобы набросать ему послание, очередное, которое потом отправлялось тут же в мусорную корзину… слишком меня переполняли эмоции. А ему не следовало бы читать ничего подобного. Но так хотелось сказать ему спасибо за то, как он повлиял на меня.

Всего две недели тренировок и правильного питания – и вот результат – я похудела на целых 4 кг!!! Божечки мои! Когда еще такое было? Теперь я поняла, что раньше у меня просто не было такого стимула. Я «убивала» себя тренировками, а ела очень мало. Да у меня и практически не было аппетита. Я решила, что раз у меня нет денег на посещение спортзала (у мужа я просить не стала), то вместо кардио тренировок я буду гулять по городу. Сумасшествие полнейшее – пройти сначала 11, потом 14, а потом и вовсе 20 км, но я это сделала. И постоянно меня грела мысль: «Я знаю, зачем мне это нужно. Знаю прекрасно, и больше не отступлю».

И теперь вот наступил этот день, когда влюбленные дарят друг другу подарки, а я хотела лишь одного… получить хотя бы пару строк от того, кто мне так безгранично дорог. Разве я этого не заслужила? 
И, к счастью, бог услышал (извиняюсь, Кас услышал) мои мольбы. Я получила небольшое письмо от Джареда.
«Привет! Как поживаешь? Прости, что не писал давно. Вот вырвался на выходные домой, в Остин. Последние две недели меня измотали. Надеюсь, хорошо отдохнуть за эти пару дней (смайлик)»

В голове моей тут же возник ответ на его послание. Еще бы, я две недели прокручивала его в голове.

«Привет! Джаред, спасибо тебе огромное за ту моральную поддержку, что ты мне оказал. Это именно то, что мне было нужно. Ты даже не подозреваешь, насколько. Мне было так холодно и тоскливо. “Холодно” еще и в буквальном смысле этого слова. У нас сейчас настоящая Russian winter. Это тебе не Остин с температурой + 23 по Цельсию. Я воспользовалась твоим советом и взяла себя в руки. С завтрашнего дня иду работать. Мне немного страшно, но, надеюсь у меня все получится. 
P.S. У нас реально такие большие сугробы, что можно утонуть. Ты бы только видел. А еще снег все время валит. Бррррр! 
P.S.S. Надеюсь, ты хорошо там отпраздновал День всех влюбленных»


Даже не знаю, стоило ли мне вообще упоминать об этом. Мне ужасно хотелось поздравить его с праздником, но я не знала, уместно ли будет это поздравление. Надеюсь, он там и в самом деле хорошо проводит время в кругу семьи. С этой приятной мыслью я легла спать.

***

На следующее утро меня ожидал сюрприз, и, как ни странно, в первую очередь – в твиттере. Джаред выложил свою фотографию в шапке и солнечных очках. Ничего странного на первый взгляд. Он всегда в этой шапке ходит. Все уже привыкли. Только вот он был раздет по пояс и плыл при этом на своей яхте. Твит же его гласил: «Мое сердце с теми, у кого сейчас идет снег. А я вот тем временем наслаждаюсь Остином!»

Черт побери! Мне показалось или это он к кому-то конкретному обратился? Еще мне показалось, что он на снимке выглядит каким-то уставшим. Видимо, съемки его и впрямь измотали. Бедный! Но… почему он один на этой яхте. Где жена? И взгляд печальный, или скорее озадаченный? Хотя… под очками… как это я умудрилась разглядеть? Морщинки на лице, а на щеках ямочки! А сколько родинок на теле: на его накачанных плечах, на шее, на мощной груди. Господи ты Боже мой, зачем он выложил это фото? Я бы хотела поцеловать каждую из них! Сумасшедшая фанатка, кто бы тебе еще позволил? 

Ну хорошо, предположим, он решил поплавать, чтобы расслабиться после недели съемок… Это в День Влюбленных, да еще один? Что-то здесь не так… И на автомате я проверяю почту. Ну конечно, он написал мне. Как же иначе?! Читаю его письмо и не знаю, как реагировать.

«Привет, 
Спасибо тебе за поздравление! К сожалению, я этот день начал немного не так, как хотелось бы…
Решил немного развеяться и поплавать (как тебе мое фото в твиттере? Только не спрашивай про шапку… да, я в ней родился! Да, я не снимаю ее никогда. Шутка!) 
Знаешь, в последнее время я… полюбил многоточия, не знаю, почему (подмигивающий смайлик), а еще мне кажется, что только с тобой в последнее время я могу свободно общаться.  Ну, ты понимаешь, без всяких заморочек. Ты очень открытый человек. У меня такое ощущение, что я должен узнать тебя получше. Мы должны с тобой увидеться во что бы то ни стало. Миша в прошлом году уже был в России… Я думаю, теперь моя очередь. Тем более, я уже давно собирался. А теперь у меня есть еще один повод.
P.S. И мы могли бы пообщаться лично.
P.S.S. И я надеюсь, ты хорошо провела этот день (подмигивающий смайлик)»

Я несколько раз перечитывала это сообщение, пытаясь понять, что все это значит. Но так и не пришла ни к какому выводу. У него что-то случилось? Как я тогда спрошу об этом? Я не могу. Я не имею права лезть в его жизнь. Конечно, пообщаться я бы не отказалась лично… да это же мечта всей моей жизни. Увидеть его, поговорить с ним. Разумеется, он говорил о Комик Коне. Но точной даты еще никто не знает. Либо май, либо октябрь. Я проголосовала бы за май. У меня день рождения как раз – вот был бы отличный подарок. Но с другой стороны, меньше времени остается, чтобы привести себя в форму. Я ведь не могу появиться перед ним такой, как я сейчас… Хотя сейчас мне уже не так стыдно смотреть на себя в зеркало, как те же пару недель назад. Ну, к маю, и подавно – я похорошею. 

«Мы должны увидеться во что бы то ни стало…» Эта фраза теперь будет крутиться в моей голове постоянно…

Ах, Джаред… да что ж ты делаешь со мной? Я же теперь и вовсе потеряю покой. И может, он не имел в виду ничего такого, о чем уже вовсю сочиняло истории мое воспаленное сознание. Может, я ему интересна, как собеседник, с которым приятно поболтать. Он давно хотел в Россию, теперь у него есть тут знакомый человек – я… вот и все. Но… Мое больное воображение продолжало настойчиво рисовать всякие непристойные картины… Прочь! Прочь! Прочь! Не стоит. Ведь тебе только хуже будет, глупая ты фанатка. Он любит свою жену и детей. И все у него хорошо. И пусть они будут жить долго и счастливо. Он ведь не такой, как все. Он никогда не изменит Женевьев. Он верный. Не может быть иначе. 

Ведь, это было бы невероятно отвратительно и подло, и мерзко… Нет, не хочу об этом думать даже. Можно ведь просто представить себя на месте жены, которую предал муж. Довольно гнусное ощущение. Такого не пожелаешь никому, тем более этой чудесной женщине. 

Поэтому… я не ответила ему ничего. Если бы даже в его письме и был какой-то намек на флирт (а в чем я сильно сомневаюсь), то мне следовало бы сразу это прекратить… боже, надо как-то отвлечься… радио что ли послушать? И как назло там звучит песня Агилеры «Say something».

«Скажи что-нибудь. Я перестаю верить в нас.
Я буду тем единственным, если захочешь.
Я бы последовал за тобой на край земли.
Скажи что-нибудь. Я перестаю верить в нас.»

Какого черта! А как же моя жизнь? У меня ведь тоже есть человек, который меня любит. Если бы я предала его… А я по сути и так его уже предала, всем своим существом каждый раз возвращаясь к другому мужчине, который пишет мне такие странные послания. И что я должна отвечать на это? 

Я не знаю его. Но я так хочу узнать. Я не имею права на это. Это неправильно. Сколько раз я еще повторю эти слова? Когда уже наконец до меня дойдет, как же это неправильно? И упрямое сознание продолжает бунтовать. Оно тоже предает меня. Вся моя сущность – и разум, и сердце - говорит об одном. Я люблю этого мужчину, больше жизни, больше всего на свете. Я хочу к нему, как бы неправильно это не было. Каждой клеточкой своего сознания я мечтаю раствориться в нем. Джаред, я полностью принадлежу тебе, если ты этого захочешь. Если ты только поманишь пальчиком. 

Боже мой, да что же это со мной? Я только что говорила совсем другие вещи. Кажется, я сама себе противоречу. И, кажется, во мне живут два человека. По-моему, это называется «шизофрения». Я должна немедленно взять себя в руки. Я ведь взрослый человек, а не какая-то там девчонка. Я должна понимать и отдавать отчет своим поступкам и словам. И я смогу устоять перед соблазном. Должна. Как бы мне не хотелось отдаться чувствам. Как бы сильно я не любила тебя, Джаред. Мы никогда не сможем быть вместе. Ты женат. Я замужем. И точка. Конец истории… 
Но я поставила многоточие… (Ваш диагноз «шизофрения», мадам) … 


========== Добро пожаловать в Хаос, или Нечто Сверхъестественное ==========

Как же прекрасны бургеры! Ах, этот восхитительный аромат, который доносится повсюду на весь район моего прекрасного городка, особенно когда идешь в ночной тиши, а зимний морозный воздух слегка щиплет тебя за щеки… Но тебе так спокойно, потому что мысль о горячем ванильном капучино, который дымится из маленького стаканчика, только что купленного в круглосуточном киоске фастфуда, тебя греет невероятно. И осталось только добежать до дома и не замерзнуть окончательно, а потом усевшись перед монитором наконец-то насладиться любимым сериалом… Ну вы, конечно, поняли, каким именно…

И, быть может, многие из вас догадались, что я снова сорвалась… Я решила, что нужно остаться в реальности, забыть о Джареде, не писать ему больше, а сосредоточиться на работе… И я взяла себя в руки. Но продержаться удалось только одну ночь. Работать было трудно, но я со всем справилась, и уже готова была поздравить себя с успешным началом, но на следующий вечер я почувствовала невероятную усталость. Все тело болело так, будто я проработала без отдыха не одну смену, а как минимум десять. Возможно, со стороны это выглядит, будто я снова ною, но мне было все равно. Я почти пришла на работу, но в самый последний момент я решила забить на все… Это не мое, я не продержусь там… я не справлюсь… Мне так хотелось увидеть Джареда, прямо сейчас, чтобы он оказался рядом. Мы могли бы поговорить неважно, о чем, о какой-нибудь ерунде. Но это возможно только в моих мечтах. Зато я могу купить себе пару бургеров.

«Да, я пришла домой… сбежала с работы, сейчас поем плюшек, а потом можешь убить меня. Но сначала я поем плюшек», - сказала я мужу. Тот только похлопал ресницами и не сказал ничего. А потом и вовсе спать ушел. Вот так всегда. Лучше бы ругался. Или не лучше? А я, поев своих родных плюшек, решила сбегать еще за бургерами. Ха-ха, так странно. Совсем никакого удовольствия от этих маленьких мучных радостей. Только завтра с утра будет изжога от острых соусов. 
Пойду-ка с горя, почту проверю и твиттер. Может, Джаред написал. К черту все. Пусть пишет. А я буду отвечать ему. Без него я не могу. Я не могу больше сдерживаться. Я и так последнее время живу неправильно. А эти два дня без его писем показались мне пыткой. 

Как я и предполагала, от Джареда было несколько посланий в моем почтовом ящике. Одно из них он написал через пару часов после того странного письма, из-за которого я решила прервать наше общение.

«Викки, прости, если напугал тебя или что-то написал такое, что могло тебя обидеть... Но ты мне не отвечаешь, и это меня убивает. Буду ждать от тебя вестей».

На следующий день, то есть вчера, он написал еще два письма:

«Боже, Викки, ну где же ты? У тебя все хорошо? Я волнуюсь. Ответь хотя бы, что не хочешь больше со мной общаться.»

«Виктория, пожалуйста, ответь… Что я сделал не так? Я, кажется, догадываюсь, но… все же… »

Так официально... Да что с ним там происходит? Если бы я знала, что он станет так волноваться… Да как я могла только позволить себе такое? Я злилась на себя, что заставила его переживать, и тут же принялась писать ответ.
 
Я: «Привет, Джаред. Прости, пожалуйста, что не ответила… Да, ты все прекрасно понял. Я немного растерялась, когда получила твое последнее письмо. Ты говоришь, что теперь у тебя есть повод, чтобы приехать в Россию. Мне показалось немного странным, что ты вдруг решил со мной встретиться лично. Я ничем не примечательная, обычная девушка, одна из миллионов твоих фанаток… Я растерялась, потому, что не знаю, что и думать. Почему именно я? По-моему, это вполне логичный вопрос, который крутится в моей голове. Не то, чтобы я не хотела тебя увидеть. Скорее наоборот. Если честно, мне так хотелось бы увидеть тебя прямо сейчас, а не ждать целую вечность Комик Кона, который может и не будут проводить (Мне кажется, в прошлом году его как-то совсем плохо организовали у нас. Кто знает, может, в этом совсем отменят). В-общем, мне остается только надеяться на нашу с тобой встречу в далеком-предалеком будущем. Потому что (и я рада, что это взаимно) мне с тобой очень понравилось общаться. Будто знаю тебя сто лет… »

"В минуте столько дней, 
Что, верно, я на сотни лет состарюсь. 
Пока с моим Ромео свижусь вновь."

Ах, Шекспир, ну неужели ты не понимаешь, как ты в данной ситуации неуместен? Не проникай в мой мозг!

Конечно, может, немного смело, ну и пусть. Я отправила письмо и пошла заварить себе любимый (в последнее время) зеленый чай с лимоном. А уже, не успев вернуться, я увидела ответ от Джареда. Он что там сидит и постоянно почту обновляет? Хотя, какая же я дура! Он же всегда с собой телефон носит. Должно быть, у него просто звуковое оповещение стоит для почты. 

Джаред: «Привет, а у меня как раз закончились съемки. Думаю, следующие три дня отдохнуть. Съездить домой, например… Я люблю Остин. От Ванкувера уже немного тошнит, если честно. Хотя это очень красивый город, на самом деле.
P.S. Расскажи о городе, в котором ты живешь»

Ну что ж. Довольно себе нейтральное сообщение. Рассказать о городе. Хм. Это напомнило мне уроки английского в школе, когда нам давали задание написать своему pen-friend (другу по переписке) о своей жизни, учебе, семье и прочей ерунде. Вот уж не думала я тогда, что мне это так пригодится в будущем. 

Я: «Ну я прямо даже не знаю, с чего начать. Наш городок В. довольно крупный, хотя мне кажется он «большой деревней, где все друг друга знают... Если честно, мне он не особо нравится, особенно сейчас, когда все серое и невзрачное. Вот весной совсем другое дело… Хорошее, описание получилось. Я прямо-таки писатель или экскурсовод. Ха-ха. (Грустный смайлик)
P. S. А вообще, я сейчас не в духе. Нет вдохновения и фантазии. И ты здесь не причем – не обижайся. Я скорее, немного в депрессии. И лучше мне сейчас поспать».

Джаред: «Хорошо. Тогда поспи. Очень рад, что ты не сердишься на меня. Пусть тебе приснится что-нибудь приятное… »

Что-нибудь приятное! Это он очень хорошо сказал. Надеюсь, его слова сбудутся. Надеюсь, он мне приснится. Это будет самый лучший сон. Но тогда мне не захочется просыпаться…

***

Да, конечно, как всегда я не выключила звук, и мерзкий телефон разбудил меня. Кому еще я нужна? Какой-то незнакомый номер. Коллекторы? Или с работы? Хотят узнать, почему я ушла и ничего не сказала? К черту! Идите вы все к черту!
- Алло! Я вас слушаю!
- Это Виктория?
- Нет, - сказала я раздраженно, - вы не туда попали. Вы вообще позвонили в другую страну и сейчас с вашего счета спишут миллион долларов! А если честно, пойдите к черту – меня нет на этой планете!

И я положила трубку, не дослушав ругательства какой-то злобной тетеньки, орущей, что было мочи. Я проспала почти 16 часов, но глаза по-прежнему слипались. Я посмотрела на часы. Полдень. А в Ванкувере час ночи. Но на всякий случай проверю почту и буду дальше спать. Вдруг меня кто-нибудь уже ищет на просторах интернета и переживает. Ну хоть кто-то переживает. 
Кажется, я уже чувствую его шестым чувством. 

Джаред написал буквально полчаса назад: 
«Прости, что отвлекаю ото сна, но не могла бы ты мне прислать свой номер телефона. Хочу добавить тебя в Whats App?.. Ну и просто, чтобы быть на связи. Не хочется больше так сильно переживать… 
P. S. Я снова навязчив. Ну иначе не могу. Вот такой я наглый Лось. (подмигивающий смайлик)»

Господи, Джаред. Да что ж такое-то? «Ладно, Лось. Вот тебе мой номер», - подумала я и отправила ему номер мобильного. Потом установила этот дурацкий Whats App. Никогда им не пользовалась. С чего он решил, что он у меня вообще установлен? Может, он думает, что у меня еще и Айфон вместо нормального телефона (в котором побольше кнопок, чем одна) ?!! Гнев!!! 
Через пару секунд после установки я обнаружила, как ко мне добавился странный номер… Хотя… Чего ж тут странного-то. Код +1… Вполне обычный ВАНКУВЕРСКИЙ номер!!! Господи ты божечки мои! Только держи себя в руках. И тут же посыпались сообщения в режиме онлайн. Теперь я точно не посплю. Ну ладно. Сколько можно спать? Хотя после той бессонной ночи моему организму потребуется еще пара суток на восстановление. 

- Привет! Выспалась?
- Ну… не совсем… 
- Ничего себе! Ну ты и соня…
- Ну, так получилось… обычно я меньше сплю. 
- (смайлик) Ну ок. Тогда на этот раз тебе придется проснуться.
- Почему это?
- Ну… во-первых, хотел тебя спросить кое о чем очень и очень важном…
- И о чем же?

Тишина. Несколько минут он не отвечал. Я уже не знала, чего ждать. Что опять он задумал? Потом он наконец написал.
- Ты сегодня сильно занята?
- Хм… А что? Ну не то, чтобы очень…
Как я могу быть занята, если я свалила с работы? Да я свободна, как ветер.
- Хорошо. А как насчет того, чтобы побыть экскурсоводом для одного очень любопытного иностранного туриста?

Мне показалось, что у меня сейчас сердце выпрыгнет из груди при этой фразе. Это он так прикалывается? Что еще за шуточки?
- Аууу, Викки! Ты там?
- Ага… какого туриста?
- Ну такого, американского туриста, весьма симпатичного и совсем не знакомого с реалиями русской жизни… 
- Даже не знаю, что и сказать. 
- Скажи «да»
- Ты издеваешься? – не выдержала я. 
- Нет (смайлик)

Он точно смеется надо мной. Не знаю, что он о себе возомнил, но это уже чересчур. Я приготовилась написать гневное сообщение, как вдруг он прислал следующее:
- Виктория, я в Москве. Я серьезно. Это не шутки. Сейчас сажусь в самолет до В. Ведь ты там живешь? Если ты меня дезинформировала, вот это будет уже не смешно. Хотя я даже в этом случае найду над чем повеселиться. У тебя несколько часов, чтобы собраться. Я вышлю на почту адрес гостиницы, в которой остановлюсь. Давай встретимся в холле, в пять вечера (Я с твоего позволения передохну пару часов с дороги). Договорились? 
Я стояла, разинув, рот и не знала, как реагировать. 
- Вик, ответь. Отойди от шока и ответь, что придешь! 
- Да. Я приду. -  только и смогла набрать на клавиатуре ошалевшая я. 
- Хорошо, тогда я отключаюсь на время полета. До встречи.
- Пока.

Джаред Падалеки летит в наше захолустье! Я сегодня увижу Джареда… Но я … я не готова… черт… как? Почему? Это какой-то развод. Я схватилась за голову, провела ладонью по лицу, и тут поняла, что плачу. Зачем кому-то так надо мной издеваться? У меня мало проблем что ли? Может, это коллекторы меня разводят? Они хотят меня выманить любыми способами из дома, убить, расчленить, продать на органы, чтобы покрыть мои долги по кредитам. Боже, вот это у меня больное воображение.

Мне так стало жаль себя. Не знаю, сколько я так просидела перед монитором компа, тупо пялясь в одну точку, пока мой взгляд не упал на часы. Половина третьего! Еще два с половиной часа до нашей встречи. Тут во мне проснулась решимость. Как же так? Он приехал инкогнито? Ничего, никакой информации не было об этом нигде. Иначе, я бы это знала. А я это и так знаю. От него самого. Только я знаю об этом. Он приехал ко мне. Если бы месяц назад мне кто-нибудь сказал такое, я бы посмеялась. 

Ну, разумеется, он остановился в самом лучшем отеле. Меня туда даже не пропустят. «Так, перестань немедленно. Возьми себя в руки.» - я попыталась взять себя в руки и пошла в ванную, чтобы умыться. 

А мне ведь даже нечего надеть. Не джинсы ведь рваные и бесформенный свитер. Я принялась бегать по квартире, как сумасшедшая. Как хорошо, что я сейчас одна, наедине со своими мыслями. Надо бы маме позвонить. Но я сейчас и двух слов связать не смогу. Позже. Ха-ха. В своих вещах я нашла старое, но довольно милое черное платье. Жаль, оно скорее будет мне мало. Хотя, в общей сложности я уже сбросила семь кило (даже поедание бургеров никак не отразилось на фигуре, что странно). Должно быть, стресс и переживания еще этому поспособствовали. Какое чудо. Я давно не смотрелась в зеркало. С этой работой мне не было ни до чего. На меня смотрела незнакомка с огромными зелеными глазами и осунувшимся лицом. Платье было в самую пору. На голове была растрепанная копна белокурых волос, торчащих в разные стороны. Я опять разрыдалась, то ли от усталости, то ли от вида этой бледной особы. 

У меня не было сил, и жутко хотелось есть. А еще я оглядела свою фигуру. Конечно, до того идеального, на мой взгляд, варианта меня, было далеко, но… я  с радостью отметила, что никаких складок и жировых отложений не было заметно, как это было месяц назад. В этом облегающем платье я бы не решилась раньше куда-то отправиться. А сейчас? Неужели такое бывает? Я сама не заметила, как похудела. Сейчас я не выглядела, как слонопотам, а…. скорее, как Кейт Уинслет в молодости. Такие вполне себе приятные аппетитные формы. Боже. И все равно, я не модель далеко. И с прической совсем беда. Я принялась расчесываться и снова зарыдала. Мерзкая растрепанная шевелюра, укладывайся уже хоть как-нибудь.

Ну хорошо, мне понадобилось как раз два часа, чтобы нарядиться, справиться с волнением и отправится на… свидание? встречу?.. Еще раз взглянув на себя в зеркало, и обнаружив там помолодевшую лет на пять версию меня, я, вполне довольная, вышла из дома.  Меня всю трясло от волнения, а еще от холода. Мороз и солнце, день чудесный. Это про наш климат. Хотя, какое уж тут солнце! Все серое и мрачное. Сейчас еще приду в этот отель, а там меня ждет разочарование: «Сюрприз! Вы приняли участие в программе «Розыгрыш» или что-то типа того. Но не может быть это правдой. Ну никак. Я не могу верить тому, что сейчас происходит. Но ноги сами идут в сторону отеля, а сердце стучит, как сумасшедшее. Как же холодно. На мне осенние сапоги, потому что они лучше смотрятся с этим платьем, и мой любимый пуховик. Мне кажется, что еще немного, и я упаду замертво от холода. Я не дойду. И я уже не понимала, то ли это волнение, то ли мороз, который уже добрался до моего мозга.
 
И вот на горизонте возник отель. Рядом были припаркованы дорогие автомобили. Мне стало не по себе. Но ноги сами вели меня внутрь. А очутившись на пороге, я застыла в нерешительности. Я еще никогда в жизни не была в подобных заведениях класса люкс. До блеска начищенный паркет, фонтан в центре зала, зеркальные стены и потолок. А с правой стороны от входа лестница, ведущая на второй этаж с огромными ступенями, совсем как во дворце. Чуть поодаль от нее стояла стойка администратора, и симпатичная брюнетка с серьезным выражением на лице приподнялась и одарила меня холодной полуулыбкой. 
- Здравствуйте! – сказала она. – Могу ли я вам чем-нибудь помочь?

Я почувствовала себя нищим, просящим милостыню. Что я вообще тут забыла в своей легкомысленной шапочке и пуховике? Брюнетка была такой хмурой, хотя и улыбалась. Она продолжала разглядывать меня, ожидая ответа. Девушка, как я потом разглядела, и не была такой уж красивой. Весьма обычная, но очень ухоженная. В белой блузке, узких брюках, небесно-синего цвета и черных туфлях на шпильке, она приподнялась и подошла ко мне. Следом за ней, возник из неоткуда молодой человек, в черном фраке. Видимо, он что-то хотел ей сообщить, но видел, что та занята. 

А я тем временем набрала побольше воздуха в легкие и пробормотала:
- Здравствуйте! У меня здесь встреча в пять часов вечера. Я…
Тут молодой человек что-то быстро прошептал на ухо девушки и моментально испарился. Та будто позеленела и, как мне показалось, ее улыбка стала дружелюбнее:
- О, вы, должно быть, Виктория? – воскликнула она.
- Да, как вы…
- Мистер Падалеки уже ждет вас. Второй этаж, комната номер 222. Вас проводить?
- Нет! – воскликнула я… - Спасибо…

И это последнее, на что у меня остались силы. Брюнетка показала мне лестницу, и отправилась к ресепшену. 
А я медленно стала подниматься по ступенькам. Может, сбежать? И упустить такой шанс? Но я понимаю, что у меня нет сил. Я ведь ничего не ела за последние сутки. Голова шла кругом. И я никак не могла согреться, хотя понимала, что в гостинице очень жарко, даже слишком. Мне не хватало кислорода. Джаред совсем близко. И сейчас я увижу его. Если конечно не умру в последнюю секунду на пороге его номера. Что-то кольнуло в правом боку. Только не сейчас…
Вот он, номер 222. Кто же там? Это на самом деле Он, любовь всей моей жизни, мое вдохновение, мой бог? Или шутник, решивший поиздеваться? Сейчас я все узнаю. 
Заношу руку, чтобы постучать в дверь, и… она распахивается сама, буду кто-то почувствовал мое приближение…


========== Лучшая ночь в моей жизни ==========

Дверь распахнулась, и на пороге стоял Он, улыбаясь такой теплой и милой улыбкой. А я… даже не смогла толком поприветствовать его, потому что весь мой словарный запас английского мигом иссяк. Я так часто прокручивала эту сцену в голове, а теперь растерялась. Да еще ноги подкашивались от усталости… Но вовремя Джаред заметил неладное. Он мигом очутился рядом со мной и подхватил на руки. Потом я словно провалилась в черную бездну… Я выпала из реальности на какое-то время… 

Потом я решила, что лежу в своей постели, а откуда-то доносится приятная мелодичная речь на моем любимом инглише. Забыла выключить комп, не досмотрела «Сверхъестественное» и заснула… Боже! Потом я подпрыгнула на огромной постели, которая никак не могла быть моей. Шелковые белоснежные простыни, а я лежу в обуви… и рядом он, смотрит испуганным взглядом, в руках телефон. Я без верхней одежды. Он меня принялся раздевать. Господи, как стыдно… Что еще он собирался делать? Искусственное дыхание? И долго я пробыла в коматозе? Я подпрыгнула и вскочила с постели. 
- Ну привет! – он облегченно вздохнул. – Как же ты меня напугала! Дин бы сейчас сказал: «Очешуеть! Какой эффект я произвожу на девушек!»

Сначала я с серьезным видом смотрела на него пару секунд. Какой же он высокий. И какой красивый. Он еще лучше в жизни, чем на экране. И у меня просто нет слов, чтобы передать все мое восхищение и счастье от того, что он рядом, что это не сон. На нем были темные джинсы и серая рубашка, верхние пуговицы расстегнуты… Великолепная каштановая шевелюра слегка растрепана – должно быть, не успел причесаться. Я ведь пришла чуть раньше положенного. Он заметно подкачался по сравнению с той формой, в которой он был в начале десятого сезона. Тогда помнится все распереживались, уж не заболел ли чем «бедняга Джа», «нет ли у него депрессии или проблем с женой». Ох уж эти фанаты! Им только повод дай! 

Не знаю, сколько длилось молчание. Мы разглядывали друг друга, и это было очень странное чувство. Я увидела удивление, смешанное с любопытством во взгляде этих огромных каре-зеленых глаз. Какие же у него длинные и пушистые ресницы! 
Потом вдруг я поняла всю комичность ситуации и не смогла удержать истеричный смешок. Джаред приподнял бровь, а потом… принялся смеяться со мной… И на его лице я увидела такие милые ямочки. Такие уже ставшие давно родными, ямочки.

- Прости… прости… - хихикала я, - не думала, что наше знакомство начнется с такого. Ну привет, Джаред! Я Викки…
- Да, я уж понял, - продолжал он веселиться. А я знала, что нужно теперь дать ему время угомониться. Если он начинал хохотать, то его уже трудно было остановить. Он действительно такой. Но вдруг, как-то случайно, Джаред схватил меня за руку и посерьезнел.
- Какая ты холодная! Ты замерзла, да? Иди сюда! – и он вдруг прижал меня к своей груди. 
- Джаред, я… 

Я, которая уже готова была начать милую беседу, снова потеряла дар речи. Я поняла, что хочу его. Немедленно. От него так приятно пахло. И он был таким горячим. Таким огромным и накачанным. Я почувствовала себя совсем малышкой по сравнению с ним, хотя никогда не считала себя мелкой…
- Ты именно такая, как я себе и представлял, - прошептал он… 
- Какая? – еле слышно пробормотала я. 
- Добрая, нежная, веселая и очень красивая…

О, нет… как давно я не слышала ничего подобного от мужчины… А сейчас эти слова вылетили из уст самого красивого представителя мужского пола. И они адресованы в мой адрес. Я сейчас растаю. Я поняла, что плачу. Джаред почувствовал это, так как слегка отстранился и заглянул мне в глаза, слегка дотронувшись до моего подбородка.
- Эй, - улыбнулся он, - ты чего это? 
Что ему сказать? Что я ему не верю? Что я толстая и не красивая, а он врет? Но… дело было в том, что я ему верю. Я вдруг почувствовала такую легкость, такое волшебное блаженство во всем теле. А моя душа рвалась наружу и парила, как бабочка над летним лугом, усыпанном цветами. 

- И ты, такой же… как я представляла себе. 
- Вот и здорово, что мы это выяснили наконец. Но ты наверно, хочешь знать, почему я приехал? Хотя… можно было уже догадаться. 
- Я… не знаю, Джаред. У меня к тебе куча вопросов, но… я бы не хотела сейчас нарушать это… эту магию… 
- Я тоже, - кокетливо прошептал он мне на ухо. 
Потом Джа подошел к окну и вздохнул:
- Кажется, прогулка отменяется. Не быть тебе сегодня гидом.
- Прогулка? Ах, да… Я же обещала показать тебе город!
- Ты только посмотри на улицу – теперь я смогу похвастаться, что видел настоящую русскую зиму. 
Я уселась на кровать и нахмурилась. 
- Я могу завтра показать тебе город.
- Неа, не получится. У меня самолет в девять утра. Нужно возвращаться на съемки. Меня отпустили на три дня. Еле уломал Джереми.
 
Я снова нахмурилась. Первые восхитительные минуты прошли. Он прилетел на одну ночь. И каковы же его планы? Он хочет просто поболтать? Очешуеть! Но зачем тогда были эти объятия. Джаред обернулся, будто прочитав мои мысли, и я почувствовала, как ком застрял у меня в горле. В его глазах сверкал огонек. Интересно, он со всеми такой? 
- Джаред, что все это значит? – не выдержала я. Но нужно было расставить все точки на «и». – Что с тобой было такое 14 февраля? Ты приехал на другой конец света к незнакомке на один вечер, чтобы поболтать по душам? Что с тобой происходит? Скажи мне сразу, иначе я просто уйду, как бы мне не хотелось остаться. Вот так вот. – мигом выпалила я. 
Джаред нахмурился, сложил руки на груди, потом вздохнул и уселся рядом. 

- Знаешь, я… если честно, сам не могу толком сказать. Я поругался с женой. В день влюбленных. Из-за какой-то ерунды. Мелочь. А все вылилось в скандал. Даже сам не знаю, как такое получилось. – Он стал еще серьезней. И даже грустным. Грустный Джаред. Как же странно. Я не смогла побороть свое дикое желание и накрыла его ладонь своей рукой. Если ему нужно выговориться, то я с радостью выслушаю его. 

- Ты думаешь, это странно – ехать на другой конец света, чтобы поплакаться в жилетку? 
- Так значит, я жилетка? – хмыкнула я.
- Ты не… нет… - он покачал головой… - Дело не только в этом. Не только в нашей ссоре. Я устал от всего. Ты не поверишь, я устал от съемок. Я люблю свою работу, но иногда все достает. 
- Тебе хочется сняться где-нибудь еще? Надоел сериал?
- Ну… с одной стороны, да. А теперь еще одиннадцатый сезон. Но на этом мы скорее всего и закончим. 
- Жаль… - нахмурилась я. – Но я тебя понимаю, что хочется чего-то нового. Но не в отношениях, конечно… 
- Я не знаю, Викки. – Он снова прикоснулся к моему лицу, провел по волосам. Напряжение росло с каждой секундой. 
- Нет, не смотри так на меня, Джаред, пожалуйста…
- Но что я могу сделать? Ты слишком красивая… Лучше, чем на фото…
- То старые фотки и плохая камера…
- А я так надеялся…
- На что? Что я толстая и страшная? 
Он грустно улыбнулся. 
- Не знаю, на что. Все, что я писал тебе, правда. Я хотел увидеть вашу страну, с тобой пообщаться. А когда ты упала в мои объятия… такая хрупкая…
- Это я-то хрупкая? – рявкнула я, решив, что он смеется надо мной. – Да я же слон! Я…
- Стоп! – Джаред засмеялся… - перестань меня смешить. Ты же не серьезно это. Знаешь, зачем я еще приехал? Теперь я точно не успокоюсь, пока не узнаю, что с тобой происходит. Это что такое было? Когда ты ела в последний раз? Теперь мне все ясно. Это был голодный обморок, да?

Джаред схватил телефон и принялся звонить куда-то. Мне не удалось расслышать его разговор, так как я услышала, как звонит мой собственный телефон. Боже, муж. Я взглянула на часы, что висели над кроватью. Уже 11 вечера. Как же время пролетело? Или это я так долго без сознания провела? Что сказать ему?
- Алло, привет. Я у Алены. Я задержусь. Ты не переживай. Ложись спать. Я, если что, не буду тебя будить, лягу спать в зале. Пока.
Как же хорошо, что он не ревнивый ни капли. Он мне доверяет. А я… Но ведь я ничего такого не сделала пока… 
- Кто звонил? – поинтересовался любопытный Лось.
- Эээ… муж, - не стала скрывать я.
- Ты замужем? – удивился он. – Я думал… ты еще молода слишком… 
- Мне 27, - отрезала я.
- Сколько? Черт, ты выглядишь лет на 20! 
- Ну спасибо… Ты это специально? 
- Что?
- Целый вечер сыплешь на меня комплименты?

Джаред почесал затылок, пытаясь понять мое негодование.  А потом покачал головой и сказал.
- Знаешь, что? Ты должна пообещать мне одну вещь, ладно?
- Хм… ну смотря что…
- Сейчас мы поужинаем, потому что голодную я тебя не отпущу. Муж, должно быть, переживает… 
- Я сказала, что я у подруги, - перебила я…
- Хм… тогда… ладно. Не сбивай меня с мысли. 
- Прости. 
- Я хочу узнать тебя получше. И не отказывай мне в этом удовольствии. Мы поужинаем, я вызову такси. Конечно, я бы хотел сам тебя проводить, но раз у тебя есть муж… Не стоит лишний раз давать повод для ревности. И потом, когда я уеду… ты должна зарубить себе на носу, что ты не толстая. Откуда у тебя вообще такие мысли? Откуда эта неуверенность? Обещай, что покончишь с этим, ладно? 
- Эээ… я не знаю, что сказать….
- Ты даже понятия не имеешь, насколько ты хороша!

Я стояла, разведя руки в стороны. Он меня, как говорится, совсем засмущал. Столько комплиментов мне хватит до конца жизни. 
- Ничего не говори, просто пообещай, - Джаред подошел ко мне совсем близко и повис надо мной, сверля глазами. В его глазах снова появился этот блеск, я уже чувствовала его дыхание на своей коже. Боже, я не смогу устоять. Неужели он не понимает, какое влияние оказывает на меня? Я почувствовала, что еще немного, и снова упаду в обморок, как вдруг в дверь постучали. И Джаред разочарованно вздохнул. 
- Ужин принесли. 

На пороге оказался тот самый молодой человек во фраке. Он быстро вкатил в номер тележку с ужином, дождался пока ему выдадут чаевые и испарился. А я пока что осматривала номер. До этого мои мысли были сосредоточены только на одном – как бы не упасть в обморок и не забыть английский. Теперь я немного пришла в себя, и уже чувствовала себя в своей тарелке. Как будто я провела с Джаредом гораздо больше времени, чем несколько часов. Номер был шикарен. Огромная кровать, перед которой стоял журнальный столик. А прямо по центру располагалась плазма на всю стену. Из окна открывался прекрасный вид на заснеженный город В.

- А не боишься, что информация просочится? – сказала я, когда официант вышел.
- О том, что у меня роман с русской девушкой?
От этих слов у меня мороз пробежал по коже, но Джаред лишь довольно улыбался.
- Им хорошо заплатили, и никто ничего не узнает. Разве что ты им расскажешь. 
- Я об этом фанфик напишу, - вдруг слетело у меня с языка. – Все равно никто не поверит… что у нас роман. Даже я. 
- А ты поверь, - кажется это уже вошло у него в привычку – хватать меня за руку, когда я того не жду. Он прижал мою ладонь к своим губам, будто пытался согреть. А сам продолжал сверлить меня взглядом. – Я не знал, что заказать, поэтому заказал всего понемногу.

Я не сразу поняла, о чем он говорит, не могла оторвать взгляд от этих сияющих глаз и теплой улыбки. Джаред заказал какое-то мясо, салаты (он и правда любит салаты, а я думала, это только Сэм их любит) и вино, от которого я сразу же отказалась.
- Ты совсем не пьешь спиртное? Удивительно! Ты молодец! Это правильно!
И не успела я опомниться, как тот взял в руки вино и, скрывшись в ванной комнате ненадолго, вернулся с пустой бутылкой.
- Что ты сделал?
- Я вылил его… У меня есть минералка… Выпьем за здоровый образ жизни. А я так надеялся, что мне удастся споить тебя, - сказал он с серьезным выражением лица. – Да шучу я! Так вот, расскажи о себе. Значит, ты фанфики пишешь…
Он уселся прямо на пол, наполнив бокалы минералкой, и принявшись за мясо. Такой простой парень. И не скажешь, что известный актер, звезда мировой величины. Как же он прекрасен.
- Да, пишу немного…

Я уселась с ним рядом, скинув наконец с себя сапоги. Я совсем расслабилась. Такое ощущение, что я знаю его всю жизнь. У меня такого еще не было. Мне так легко с ним, как ни с кем другим. И языковой барьер совсем испарился. А я то уж было подумала, что зря в универ ходила все эти годы. Что язык мне уже не понадобится. Так вот для чего все это. Ничто не бывает просто так. «Вся моя жизнь была залогом свиданья верного с тобой…»  Мы проговорили очень долго, несколько часов. Я рассказывала ему о себе, а он внимательно слушал. Слушал мою историю, такую скучную и неинтересную, о несбывшихся мечтах, о том, как я хотела стать писателем, актрисой, музыкантом… И ничего не удалось… Хотя одну книгу я все же написала, благодаря тому, что меня вдохновил он, именно он.

- И о чем она? – удивленно спросил Джаред.
- О любви…  о чем же еще? Ты что не знаешь, что все книги и фильмы на самом деле о любви?
Джаред посмотрел на меня и улыбнулся. 
- Не думал об этом, но…, пожалуй, ты права… Я хочу почитать ее.
- Она на русском. 
- Так переводи скорей, чего ж ты ждешь?
- Не знаю…
- Обещаешь, что пришлешь мне ее. Я очень хочу почитать…
- Хорошо. Тем более, там про Сэма в основном… и одну прекрасную девушку…

Джаред загадочно улыбнулся, поняв намек. Потом он отодвинул тележку с остатками ужина и подал мне руку, чтобы встать. Он грустно посмотрел на часы и прошептал:
- Три часа ночи.
- У тебя через шесть часов самолет. Надо поспать, я поняла. Мне пора идти. 
- Я вызову такси, подожди… Твой муж, наверно, волнуется… -  проговорил он еле слышно.
Я нахмурилась. 
- Вовсе нет, - воскликнула я и вдруг бросилась к нему на шею. Он тут же сжал меня в объятиях и прошептал на ухо.
- Не уходи, Викки, пожалуйста! Ты можешь остаться со мной?  - в его голосе я слышала мольбу.
- Да, Джаред, да… я останусь… 
И я не удержалась, наконец погрузив руки в его великолепную шевелюру. 
- Ты ведь знаешь, чего мне сейчас хочется больше всего на свете? – голос Джаред охрип. 
- Я знаю. Но еще я знаю, что мы не можем этого допустить.
- Почему? 

Я отстранилась. 
- У тебя тут есть музыка? А хотя… погоди-ка… Wi Fi должен быть. - Я достала телефон и подключилась к сети. – Вот это одна из моих любимых песен…
- Селин Дион! Не может быть! – он слегка был в шоке.
- А что? Между прочим, под эту песню происходит одна из любовных сцен в моей книге…
- Я тону в тебе, - шептал Джаред мне на ухо. – Это точно о персонажах твоей книги, а не о ком-то еще? 
- Аккуратней, мистер Падалеки! Иначе, вы рискуете подвергнуться нападению сумасшедшей фанатки…
- Это угроза? 
- Ага… 
- Так может, я этого и жду…

Ответа он не получил. Я лишь крепче прижалась к нему, стараясь запомнить каждую секунду нашего танца. Как же мне хотелось стать волшебником и остановить время. Тогда бы он был только мой. Он и сейчас только мой, несмотря на то, что женат, и что у него есть дети. Он приехал ко мне. Но он сам не понимает, что чувствует. Он знает меня всего несколько часов. Да, допустим, ему было интересно общаться со мной. А теперь, когда он увидел меня, я могла ему понравится. Почему нет? Хотя, я сама еще в шоке. Мои тренировки и голодания даром не прошли! Но это не может быть чем-то большим, чем простое увлечение. Раз в его жизни так сложились обстоятельства, что он поругался с женой, я вполне могла бы воспользоваться ситуацией. Но что тогда? Либо его семья разрушиться, как часто бывает. Либо, он просто меня возненавидит (или себя), и решит забыть об этой интрижке на одну ночь. Ни тот, ни другой вариант допускать нельзя. Поэтому я должна просто не поддаться соблазну, хотя это невыносимо сложно… И с моей стороны, это не просто увлечение. Теперь я убедилась в этом… Я люблю его, невыносимо, безумно и безнадежно… 

После Селин Дион запела Шания Твейн. Снова песенки про любовь…
- Да что ж это за… - чуть не выругалась я и хотела выключить музыку…
- Оставь, - улыбался Джаред. – Песни про любовь прекрасны. Иди лучше сюда. 
Он потащил меня прямо к постели. Нет, нет, Джаред, я же не смогу устоять. Дрожь пробежала по телу. Сейчас я просто не смогу не поддаться этому очарованию. Как же мне хочется поцеловать его. Я начала задыхаться от переполнявших меня чувств. Господи, дай мне сил! 

- Джаред, я …
- Все хорошо, - шептал он, гладя мои плечи. – Мы просто танцуем. Ничего сверхъестественного…
- Ничего сверхъестественного? А по-моему, все как раз наоборот…
- Ты против? – удивленно посмотрел на меня обнаглевший Лось и припал к моим губам. Какой же он сладкий. Как же классно он целуется. Его губы одновременно и очень нежные, и такие страстные, что голова идет кругом. Наверное, комментарии по поводу того, что это лучший поцелуй в моей жизни, покажутся банальными. Но это действительно так. Волна желания прокатилась по телу. А его сильные руки опускались все ниже... и готовы были сорвать с меня одежду. 
- Джаред, пожалуйста…
- Я хочу тебя, детка… и вижу, что ты тоже меня хочешь.

Ну конечно, я хочу его. Безумно. Как же сложно побороть это желание, на уровне животного инстинкта. А я еще думала, что романе «50 оттенков серого» главная героиня - какая-то дурочка, раз от одного прикосновения Грея чуть ли не оргазм испытывала. Теперь я прекрасно понимала Анастейшу Стил. Джаред был моим Кристианом Греем. Такой прекрасный, невыносимо сексуальный. Разве можно устоять перед ним? Но ведь это чертовски неправильно.

- Это неправильно! – закричала я и с непонятно откуда взявшейся силой оттолкнула от себя этого невероятно красивого, но чужого мужчину. – Ты женат, Джаред. Ты любишь свою жену. А я не хочу, чтобы ты завтра утром возненавидел меня за все это. И себя. Ты не простишь себя, я знаю.
- Откуда ты знаешь? – вдруг прорычал он. 
- Потому что ты такой, каким я тебя и представляла. Ты добрый, отзывчивый. Но главное, - ты верный. И ты никогда не поступишь так с Женевьев. 

Джаред молчал минуты две. Я уже успела испугаться, что он скажет мне на это. Но тот лишь печально улыбнулся.
- А на твой счет я ошибся.
- В смысле? – нахмурилась я. 
- Ты еще лучше, чем я думал. 
- Ха… - у меня вырвался истеричный смешок. – неужели ты думал, что я и впрямь безумная фанатка и брошусь к тебе на шею, не подумав о последствиях?
- Нет, я… - он опустил глаза, не зная, что ответить... – твоему мужу очень повезло. 
Тут он плюхнулся на кровать, вид у него был уставший. До самолета оставалось каких-нибудь пару часов, а ему так и не удалось поспать. Я подумала, что сейчас он точно скажет мне «Прощай» и выставит за дверь, но тот лишь сказал, улыбнувшись: 
- Иди сюда! Обещаю больше не приставать… 

Я нерешительно посмотрела на него, потом, поняв, что смысла убегать я не вижу, скромно прилегла на краешек постели. А Джаред тут же, будто позабыв про свои слова, схватил меня в охапку и подтащил к себе, как плюшевую игрушку. Я успела только охнуть. Но он пробормотал:
- Я не трону тебя, Виктория. Просто побудь рядом со мной, ладно?
- Я и так рядом с тобой. Куда же я денусь? У нас с тобой очень странная встреча.
- Да, у меня такое впервые. 
- Правда?
- А что ты думала, я пачками таскаю фанаток в свой номер? Да-да, на каждой конференции – по фанатке… – и он снова рассмеялся своим громогласным смехом…
- Ты правильно подметила, что я верный. Я никогда не изменял жене…
- Вот и не надо… вздохнула я. – У тебя чудесные дети…
- Спасибо. Оба в папочку… 
- Да ты от скромности – то не помрешь! Ах ты ж Лосяра! 
- А ну-ка! Что это еще за дела?.. Еще одно такое словцо, и я забуду о своем обещании…
- Все, молчу… 

Я продолжала улыбаться и покрепче обняла его. Он скоро улетит в Ванкувер. А я упустила такую великолепную возможность принадлежать ему. С одной стороны, я была рада, что смогла побороть соблазн. А с другой, было немного грустно. Но это скорее, светлая грусть.
- Знаешь, что? Может, не полетишь в Ванкувер? – вдруг возникла у меня в голове идея.
- Хм, предлагаешь мне задержаться тут?
- Нет, не угадал… Я думаю, тебе стоит взять еще пару выходных и поехать в Остин. Тебе надо помириться с женой. 
Он снова замолчал, а потом зевнул и прошептал:
- Я подумаю…

***

Следующие два часа мы пролежали молча, слушая ровное дыхание друг друга. Я не спала. Когда еще представится такая возможность? «Если любишь – отпусти». Откуда эта фраза? Из какого-то старого фильма? Или из песни? Сейчас я понимала, что это буквально про меня сказано. Я не могла просто взять и воспользоваться временным помешательством Джареда. Ведь я знала наверняка, что  он бы пожалел потом об этом. А так, мы хотя бы «останемся друзьями», и у меня будут такие прекрасные воспоминания на всю жизнь. А я уверена, что ничего подобного в моей жизни больше не произойдет. Я люблю его и хочу, чтобы он был счастлив.
 
- Ты точно доберешься сама? Давай я вызову такси.
- Нет, Джаред, - сказала я в восемь утра. – Я не так уж и далеко живу. Всего пятнадцать минут ходьбы. 
- Только сразу напиши мне, как доберешься, хорошо? – нахмурился он.
- Хорошо… 

Вот и все. Я стояла на пороге его номера. Как будто только что пришла. И вот закончилось наше странное «свидание». Джаред, такой смешной, взъерошенный и грустный, смотрел на меня и совсем не улыбался. Он сейчас был очень похож на Сэмми. 
- Сэм? – спросила я. – Это ты? Куда ты дел Джареда?
- Да, – прошептал он и подбежал ко мне. – Джаред улетел домой, как ты и хотела. А я здесь. С тобой. И… я могу сделать это…
Он снова склонился надо мной и принялся осыпать поцелуями. Да что же это? Он плакал. И я чувствовала, что рыдаю. 
- Ты сумасшедший, Сэм! Ты знаешь это?
- Ага, знаю… Но я хочу побыть немного с тобой… Пока Джаред не видит. И ты, тоже, такая же, как я…

На этот раз он первый отстранился, но продолжал нежно перебирать мои волосы. 
- Обещай, что напишешь… Викки, обещай...
- Кажется, Джаред снова вернулся… А я думала, он уже дома…
- Нет, он не мог не попрощаться. И не сказать, что очень рад был узнать тебя… получше…

Джаред хитро улыбнулся, словно чеширский кот.
- Пока, Джаред, - чмокнула я его в щеку. 
- Пока, Викки…
И, резко развернувшись, я выпорхнула из его номера…

========== И мне остались лишь мечты... ==========

- Ты уже добралась? 
Раздался легкий «бздыньк» в моем телефоне. Ах, неугомонный Джаред. Что ж ты так переживаешь? Ну что может со мной случится в моем родном городе? Тем более, я уже почти подошла к дому. 
- Я почти дома… - отвечаю я ему.
- Ты говорила, что пятнадцать минут ходьбы, а прошло уже полчаса. Я сажусь в самолет. Через полтора часа буду в Москве, а потом… воспользуюсь твоим советом и полечу в Остин. 
Что-то кольнуло в груди. Хорошо, что он одумался. Это очень хорошо. 
- Я рада, Джаред. Надеюсь, вы помиритесь. Счастливого пути! Очень рада была пообщаться. 

Надеюсь, на этом все. Он улетит, сменит номер, отключит почту. И все. Но не тут-то было. Он продолжает писать. Да садись ты уже в самолет и улетай.
- И я рад нашему знакомству. Я очень надеюсь, что это не последняя наша с тобой встреча. 
- О, Джаред… я не знаю, что сказать.
- Ничего не говори. Иди-ка отоспись, а потом садись за перевод книги. Договорились?
- Хорошо. 

Я улыбалась, как идиот, поднимаясь по лестнице на девятый этаж. Или, как чеширский кот. Лифт сломался. Тоже мне, огорчение. Разве меня сейчас может расстроить такая мелочь? Телефон снова издал приятный звук. Джаред выложил новый твит. На фото он сидел со своим старшим сыном Томасом и читал книгу своей сестры. (Она тоже писатель, здорово!). И тут же прислал мне сообщение.
- Обещал сестренке кинуть ссылку на ее книгу. Не думай, что я телепортировался домой так быстро. Хотя это не плохая способность, я бы не отказался ее иметь. Ладно, мне пора. Ты дома?
- Да, я дома, неугомонный Лось.
- (злобный смайлик)… Пока, Викки. 

Делает вид, что злится. Он совсем не умеет этого делать. Джаред такой забавный. Иногда ведет себя, как ребенок, и это выглядит еще более комично с его внушительной внешностью. Я представила, как он садится в самолет, надевает шапку, достает наушники и слушает музыку… 
В самолете писать нельзя, но у него совсем скоро пересадка. Всего часа полтора, и я смогу еще немного с ним пообщаться. Может быть. Прежде чем он улетит на другой конец света, домой, к своей семье. Любимый Джаред. Почему-то мне вдруг стало грустно, и одновременно жуткое волнение охватило меня. Надо срочно перевести хотя бы первую главу. Почему-то на меня напала жуткая лень в последнее время, и я забросила книгу. Как я вообще умудрилась ее написать? Не спала ночами и все писала, писала… Перевод – более скучное занятие, сейчас… Но это нужно сделать… Я все ж писатель по призванию, а переводчик по профессии. То есть училка, конечно, на самом деле… Совсем одно и то же, скажите вы. 

Я не смогу сейчас заснуть. Буду ждать его. Пока можно перевести пару абзацев, чем я и займусь…
И на удивление, работа идет очень быстро. Я даже не замечаю, как прошел час…  По инерции хватаю телефон, который издает новый гудок. 
- И даже не надейся от меня отвязаться. Ты мне очень нравишься, хочешь ты этого или нет. Я тебе тоже. Поэтому давай и дальше общаться. Договорились?.. Как друзья, окей? (подмигивающий самйл)

Ох… вот негодяй. Знает ведь, что я не смогу ему отказать. Ну что в этом такого, чтобы общаться, как друзья? Совсем ничего. А смогу ли писать ему и не думать каждый раз о том, чего лишилась этой ночью? Я была в объятиях самого прекрасного мужчины на свете, моего любимого мужчины, но отказалась от него сознательно. Многие на моем месте поступили бы иначе. Сейчас я уже начинала жалеть о том, что я сделала. Вернее, чего не сделала. А теперь все было в прошлом. Прервав поток грустных мыслей, я пишу ответ:

- Конечно, я не против, Джаред. Я с радостью буду твоим другом.

Другом. И не более того. Черт, как бы мне хотелось большего. Но этому не бывать. Никогда. Может, правда фанфик написать об этой странной встрече. Я уверена, что ни один фанат СПН не поверит ни за что, что такое могло случиться на самом деле. Я уже даже представила, как его раскритикуют. Даже смешно. Я подумаю над этим. Мне нужно сейчас сосредоточиться над переводом.
 
Ох, я совсем забыла. Надо же маме позвонить и рассказать все, что со мной произошло. От нее у меня никогда не было секретов. А лучше бы мне конечно было поехать домой и рассказать ей лично. Это точно не телефонный разговор. Придется просить денег на билет у мужа
. 
И не успела я подумать о нем, как дверь кухни отворилась, и он возник на пороге. 
- Привет! – сонным голосом произнес муж.
- Привет! -  нервно воскликнула я.
- Ты что, не спала?
- Я?.. – даже не знаю, что ему сказать. – Ну да, мы с Аленой проболтали почти всю ночь. 

Он сделал слегка озадаченное выражение лица, потом почесал затылок и пошел заваривать чай. И это все? А где же остальные вопросы? Он просто так взял и поверил моим бредням? Он так сильно мне доверяет или ему на меня плевать? Я ведь почти что переспала с другим мужчиной. А он даже не подозревает. А если бы он узнал? Как бы он себя повел? Я должна сказать ему. Но как? У меня язык не поворачивается. Я не сделала ничего. Хотя… если не считать поцелуя… Поцелуя и еще того, что все мои мысли только о Джареде. А так ничего, все нормально. Мне нужно срочно поехать домой и посоветоваться с мамой.

- Послушай, ты не против, если я свалю в деревню на пару дней? – говорю я мужу.
- Эээ… нет. 
- Ну хорошо. Мне нужно передохнуть (сама не знаю, от чего), а потом буду искать работу. Ладно?
- Хорошо. 
- Вот и хорошо. Проводишь меня? 
- Не-а, у меня дела сегодня. 
- Какие еще дела?
- Обычные. На работу иду.
- А, ну отлично. 

Итак, через пару часов я уже сидела в автобусе и ехала домой, в свою родную деревню… Как бы я хотела показать ее когда-нибудь моему любопытному и чрезмерно настойчивому американскому туристу, этому горячему техасскому красавцу…

***

Ваш самолет идет на посадку, просьба пристегнуть ремни…

Боже, я никогда не летала в своей жизни. Мне так страшно еще не было никогда… Я думала, что умру, когда самолет поднимался в небо, мне было страшно во время полета, но самым ужасным моментом была именно посадка. «Сейчас мы точно разобьемся», - думала я. Но все прошло нормально. И уже через пару минут я снова стану самым счастливым человеком на свете, потому что наш самолет вот-вот приземлится в Ванкувере. 

- Мисс, с вами все хорошо? Мисс? – слышу я над своим ухом приятную мелодичную речь на безупречном английском. Обернувшись, я вижу испуганное выражение лица симпатичной белокурой стюардессы. Ей лет двадцать не больше. Она очень худенькая и красивая. Ну и вид, должно быть у меня сейчас. Я поняла, что крепко вцепилась в кресло, а мое лицо скорее всего позеленело, потому что я чувствовала сильное головокружение и тошноту. Но я взяла себя в руки и, тяжело вздохнув, произнесла.

- Да, уже все нормально спасибо. Мы приземлились? – и не дожидаясь ответа миловидной стюардессы, я вскочила, как ненормальная, слегка пошатнувшись.
- Вы точно хорошо себя чувствуете, мисс? – не унималась девушка.
- Да-да. Мне сейчас будет совсем хорошо.

Я почувствовала, как радость наполняет все мое существо, спустившись по трапу и направляясь ко входу в аэропорт. Он ждал меня в зале с букетом цветов. Ах, как же это банально. Но… он держал в руках мои любимые ромашки… Теперь он был в темном пальто и черной шапке.
- Джаред… - пробормотала я, а мой любимый еле успел подхватить на руки мое обессилившее от волнения тело.
- Похоже это входит у тебя в привычку. Падать в обморок при виде меня.
- Я так соскучилась… 
- Я тоже. Ты не представляешь, Викки, милая… Я не должен был тебя оставлять. Я не могу без тебя… 
- Джаред, - я подняла глаза вверх и дотронулась до его щеки, - я... я люблю… эту твою шапку…
Он расхохотался на весь аэропорт. 
- Только шапку? А меня? Меня ты любишь? 

Он сделал обиженное выражение лица и нахмурился, как маленький мальчик, у которого отобрали конфетку. 
- Ну ты же сам прекрасно знаешь ответ, - еле слышно прошептала я…
- Знаю, - кокетливо произнес Джаред, а потом вдруг посерьезнел - я хочу услышать это от тебя. Скажи мне, Виктория.
- Я люблю тебя, Джаред, - прошептала я, понимая, что больше не было сил "бороться".
- И я очень сильно люблю тебя, Викки… 
Мое сердце колотиться, и я уже готова рыдать от счастья. 
- И это еще не все, - шепчет загадочно Джаред. – Закрой глаза. 

Что он еще задумал? Я послушно закрываю глаза и жду. Должно быть, что-то очень приятное. Хотя, сейчас я даже не могу представить, что может быть лучше тех слов, что я только что услышала…
Что-то он задумал весьма глобальное… Мне кажется, шум аэропорта стих… Как ему удалось это? «Джаред?» - недоуменно спрашиваю я, но в ответ тишина… «Джаред?» - не выдержав ожидания, я резко открываю глаза и понимаю, что нахожусь в непонятном месте, похожем на больничную палату. Вокруг белые стены, и ни одного окна. Из мебели только небольшая кровать, на которой… сидит мой муж и качает головой…
 
- Что за?. Где я? Как я здесь оказалась? – кричу я, обезумевшая от страха. – Что происходит?
Он грустно улыбается, но в его глазах ни намека на сочувствие. А только отвращение ко мне. 
- Что происходит, отвечай? – набрасываюсь я на него и начинаю трясти, что есть мочи…
- Успокойся, Вика! – говорит он холодным и таким чужим голосом. Я чувствую, как мороз пробегает по коже. 

Я схожу с ума? Я пячусь назад. Мне так хочется закричать, но я словно онемела от шока. Хочется сбежать, но бежать некуда… Я хватаю себя за волосы и падаю на пол… Становится жарко, и струи пота бегут по спине…. 
А потом я вдруг просыпаюсь в своей постели и вижу маму…

- Что случилось? Тебе приснился кошмар? – мама смотрит на меня, широко раскрыв глаза. 
Я еще не рассказала ей ничего, когда приехала домой. Первым делом она принялась меня кормить, потому что дочка «так исхудала», а потом уложила в постельку… 
Если б я знала, что мне присниться, я б не рискнула засыпать… Это было жутко. 
- Кажется, нам сейчас предстоит долгий разговор, - говорю я.

Я уже говорила, что у меня самая лучшая в мире мама? Кажется, нет. Вот теперь говорю. С самого детства я делилась с ней всеми своими переживаниями и всегда знала, что она поймет меня. Я думаю, это редкость. И я очень ценю в ней это качество. И очень люблю ее.
- Я так и знала, что у тебя что-то случилось. Еще когда ты по телефону говорила, - ворчит она.
  - Ну да, мы же с тобой связаны так сильно… В-общем, слушай… Ты может, не поверишь, но… кажется, у меня любовь… 

***
- Ты же знаешь, у меня в молодости тоже был роман с женатым мужчиной, - говорит мама, выслушав мой рассказ.
- Ага, я помню… Но я не могу так, ты понимаешь? Ты же не будешь отрицать, что это неправильно?
- Не буду. Но у вас-то и романа получается никакого нет. Чего ж ты переживаешь?
Я вздохнула.
- Что мне делать с собственной жизнью? Уйти от мужа?
Она вздохнула и нахмурилась. 
- Ты его больше не любишь?
- Даже не знаю… после всего что было… Всего пару дней назад я бы сказала еще, что люблю. Может, мои чувства не так сильны, как раньше. Но я же привязалась к нему.
- А сейчас? 
- А сейчас я понимаю, что люблю другого.
- Но вы ведь никогда не будете вместе. – мама сложила руки на груди и покачала головой.
- Мы будем друзьями. Он мое вдохновение. Он мой бог. Он все для меня. Я задыхаюсь от счастья, когда смотрю на него. У тебя было что-нибудь подобное в жизни? 
- Хм… - она задумалась. – Даже и не припомню. 
Я только покачала головой, больше не зная, что еще добавить. Она была права. У нас точно никогда ничего не получится, да я и сама себя каждую секунду в этом убеждаю. Но… мечтать так приятно. В мечтах можно все… 


========== Готовится побег, или срыв номер раз ==========

“…Be still, be safe, be sure
Je t'aime, je t'aime toujours
Wishing, praying
All of your dreams come true
Please remember
Where'er you are my heart is with you…” (Kelly Sweet)

Не спалось всю ночь, хотя попыток заснуть я все же не оставляла. К счастью (или к сожалению?) я ничего не получала от Джареда последние сорок восемь часов. Я прекрасно понимала, где он сейчас, и мое сердце подсказывало – он счастлив, он там, где его любят, он помирился с женой… Мне даже не надо от него подтверждения тому. Зачем ему сейчас писать мне? У него все хорошо. И пусть так будет всегда.

А я? Такой пустоты я не чувствовала, пожалуй,..  да никогда еще не чувствовала. Если вы мечтали о чем-то сильно, и вот наконец достигли цели, поняли, что можете к ней прикоснуться, в буквальном смысле ощутить, что вот оно счастье, в ваших руках, тогда вам должно быть знакомо такое состояние… Вы чувствуете восторг, восхищение, и голова кружится от осознания того, что вы просто не верите, что все это правда, что вам не снится чудесный сон, после которого однозначно следует пробуждение. Но… лучше бы уж это был всего лишь сон. Ведь когда сниться нечто подобное, то остается весьма приятное послевкусие, а мое же состояние было похоже на коматоз. Счастливое и радостное томление, в котором я находилась последние два дня, испарилось, как только я вернулась из деревни обратно к мужу.

Я словно очнулась от своих фантазий и столкнулась с суровой реальностью.
- Ну как дела дома? Чем сейчас займешься? Пойдешь на собеседование? – слышу я поток вопросов.
Я что-то отвечаю, а сама не слышу звука собственного голоса. Мои мысли все еще в другом месте. Они очень далеко отсюда. Почему он хотя бы не написал, как доехал? 
- Когда? – слышу я вопрос мужа, который пытается достучаться до моего замутненного сознания. 
- Что? – бормочу я в ответ.
- Вика, ты слушала, что я говорил-то вообще?
- Ага… да, слушала, - вру я совершенно наглым образом. 
- Ну и о чем же? Можешь повторить?
Терпеть не могу, когда он так делает? Заставляет повторять его слова? Что это еще за экзамен? Пусть опрашивает студенток-практиканток в своем универе… или в лаборатории… или... еще черт знает, где. Как же мне все равно. Как же меня все достало!
- Я не буду повторять за тобой! Я не хочу! Я устала от всего! – сорвалась я наконец. – Я не слушала тебя, да. Потому что погружена в собственные мысли! Вот так!
Он слегка удивлен, хмыкает, потом, растягивая каждую фразу, задает очередной вопрос.
- Так о чем же твои мысли, и… отчего ты так устала? Раз… эээ… ничего не делаешь целыми днями.
Слезы наворачиваются на мои глаза. Я всегда знала, что мое занятие писательством им расценивается не иначе, как мое очередное безумно глупое и никому ненужное увлечение, которое я в итоге брошу, когда оно мне надоест. 
- Да, конечно, мне нечем заняться. Я всего лишь переводила свою книгу, которую… которую тебе было лень почитать… ну так хотя бы пару страниц ради интереса. Но ты ведь уже сделал вывод, что я бездарный писатель, правда? Ты ведь все знаешь лучше других, да?
- Во-первых, перестань устраивать истерику на пустом месте! – сказал он грубо. – Что тебя не устраивает, скажи спокойно, хорошо?
- Что меня не устраивает? Ты серьезно? – Моя голова готова была разорваться от переполнявших меня мыслей, и я закричала, что было сил. И слезы градом потекли по моим щекам. - Все не устраивает! Господи, да если б ты только знал… Я больше не могу… Я уезжаю к маме….
Я пулей бросилась в спальню. Неужели я сделала это?! Я чувствовала одновременно и ликование от того, что наконец решилась на этот безумный и дерзкий поступок (а еще смелый и решительный, ведь это было то, чего я так долго ждала, но на что не могла отважиться), а с другой стороны – боль от того, что сейчас завершиться довольно долгий этап моей жизни. А впереди неизвестность и пустота…

При этом он просто ушел в свой кабинет. Видимо, решил, что это обычная истерика, которую так любят устраивать женщины. А я уже начала собирать вещи. Сколько всего набралось за эти годы! Мне даже не во что все это упаковать. Как я все это буду перевозить? У меня ведь нет денег даже, чтобы вызвать такси. 

«Не переживай!», - говорит мама по телефону, стараясь меня успокоить. – «Если и впрямь надумала приехать, ты же знаешь… я всегда тебя поддержу. И насчет машины я тоже договорюсь. Ты только скажи, когда решишь ехать. Завтра? Послезавтра?»

Я же говорила, что у меня самая лучшая мама на свете. Она все сделает, лишь бы ее любимое чадо не расстраивалось и не ревело. Тут я поняла, что нужно взять себя в руки. Что же я делаю со своей жизнью? Швыряю одежду, плюшевые игрушки, сумки, побрякушки и другие вещи в мусорные пакеты… 

Что ж? Пора сложить осколки собственной жизни в мешки для мусора и выкинуть все к чертовой матери. Разве не сейчас самое лучшее время для этого? Но что-то я обязательно сохраню. Ведь нужно же с чего-то все заново начинать. «С чистого листа» - это так банально. Я возьму в свою новую жизнь кое-что. Я возьму опыт, боль от пережитых лет, воспоминания о хорошем. И пусть я запрячу их поглубже, туда, куда не сможет добраться никто.  Ведь когда-нибудь я обязательно смогу вспомнить о своем прошлом с улыбкой. Во всяком случае, я очень на это надеюсь.  Но… я так слаба…

- Мам, я не знаю… даже и не знаю, завтра или послезавтра, - бормочу я в трубку. – Готова ли я вообще к этому?
- Боишься остаться одна?
- Я не знаю… - мой голос снова срывается на рыдания. Я уже не знаю, чего хочу. Я ведь решилась, но в самый последний момент готова идти на попятную. Снова сбегаю от возможности начать новую жизнь. Я ведь так боюсь неизвестности….
- Давай, я перезвоню тебе чуть позже… 
- Хорошо, только не плачь, ладно?
- Ага, - еле слышно бормочу я. 

Взглянув на разбросанные по комнате вещи, я понимаю, что нужно навести порядок. Собрать все вещи, а потом уже решить, что делать с этим хламом – везти в деревню и начинать новую жизнь или просто оставить все как есть, до лучших времен. Оставить все запакованным, чтобы иметь возможность свалить в любой удобный момент. Я так устала, господи! Мне нужен чей-нибудь совет. А еще больше мне нужен… он. Тот единственный, кто никогда не будет моим. Я ведь схожу с ума… «Мне нужен ледяной душ», - с этими мыслями прохожу мимо кабинета мужа, а тот даже не обращает на меня никакого внимания. И тут я понимаю одно: мне душно, срочно нужно на воздух. Хватаю телефон и наушники, начинаю одеваться…
- Ты куда это? – доносится из кабинета. Ну надо же, он меня заметил.
- Мне нужно прогуляться!.. – кричу я, захлопывая дверь…

***

Я знаю… я точно знаю, что мне нужно. Я уверена, как никогда, куда стремится моя душа. Холодный душ? Нет, этого точно будет недостаточно. Вставляю наушники в уши. Звучит очень веселая песенка из плейлиста Джареда, за которую ему было когда-то стыдно… “Groove is in the heart”...   Она ведь совершенно ни о чем, такая бестолковая… Зачем я думаю, об этом? Просто веселый ритм, под который можно весело оторваться с друзьями. Под эту песню можно делать все, что угодно, но только не грустить. 

Тогда почему мне так хочется рвать на себе волосы, биться головой об стенку и кричать, что есть мочи. Так хочется звать на помощь, и чтобы хоть кто-нибудь услышал меня. Если бы мне просто хотелось в этот день прогуляться по улице, забрести в какое-нибудь тихое безлюдное место, побыть наедине с собой и поплакать вдоволь, я обязательно выбрала бы любую другую песню, кроме этой. Но тогда мне было уже все равно. Пусть эта песня будет последней, что я услышу в своей жизни… Но не угадала… Моей мечте не суждено было сбыться, увы. 

После веселенькой и непринужденной мелодии запела Селин Дион. Селин Дион, моя любимая певица, зачем ты рвешь мне сердце на части? Это же та самая мелодия, во время которой он был так близко, и я могла ощутить тонкий, едва уловимый аромат его лосьона для бритья… и я могла дотронуться до маленькой нежной родинки на его щеке… я могла поцеловать ямочку на его подбородке…

“I’m falling into you
This dream could come true
And it feels so good falling into you”

Ты пытаешься меня вернуть? Напрасно… все твои усилия ни к чему не приведут. Меня ничто не остановит… С такими мыслями я брела по заброшенным трамвайным путям на мост, который отделяет правый берег от левого, мост через реку, которая протекает через наш город… Я всегда любила этот «двухэтажный мост», именно за его «второй этаж», по которому раньше (давно это было…) проносились трамваи. А сейчас это было всего лишь заброшенное место. Но оно было, пожалуй, самым романтичным в городе, пока его не облюбовали «неформалы» и не превратили в помойку, и где они по вечерам так любили устраивать свои посиделки. Но сейчас зима, и никого нет вокруг… 

Вокруг на тысячу шагов простирается белоснежная пустыня… Ты примешь меня в свои объятия? Я хочу стать частичкой истории, хочу примкнуть к рядам безмолвных, безымянных детей твоих, о ком уже не говорят вслух… 


Машины, которые проносятся внизу, «по первому этажу», кажутся такими маленькими, словно букашки. Первый уровень шире, чем второй. Если прыгнуть со «второго этажа», можно приземлиться на асфальт, но никак не в реку. А в прочем, сейчас ведь зима – какая разница: лед или ледяной асфальт? Зачем думаю обо всем этом? Все это делают – сначала все обдумывают, а потом?..
Почему я ничего не чувствую – ни страха, ни боли, ни сожаления… Совсем ничего. А машинки все проносятся с бешеной скоростью. Когда я упаду, будет очень больно? Меня ведь сразу кто-нибудь переедет? Господи, что же это?.. Будет, наверное, много крови… 


Господи, как мне плохо! Я соврала самой себе. Я чувствую боль, и сожаление, и страх… Почему он мне ничего не написал? Может, проверить твиттер, или почту, или?.. но какая разница, даже если там что-то есть?..  Это ведь ничего не изменит между нами. Я буду прыгать, не вытащив наушники из ушей? После Селин Дион звучит саундтрек из фильма «Исчезновение Элеанор Ригби», довольно мелодичная и грустная композиция… Может, сейчас как раз самый подходящий момент… А когда я перестану дышать, музыка все еще будет играть? Или телефон разобьется, и музыка умрет со мной? 

Когда мои мысли перестанут так быстро крутиться в моей голове? «No fate awaits me…» А может, дождаться следующую? Я ведь постоянно все делала под музыку, придумывала подходящий саундтрек для каждого особенного момента своей ничтожной жизни. А теперь вот не могу выбрать ничего из своего плейлиста для «финального эпизода». Разве я не трусиха? 


«Нет!!!» - кричит в моей голове голос разума или чего-то еще… «Мама…»
Всего одно слово, и я ощутила, как судорожная волна прокатилась по всему телу. Но это самое драгоценное слово на свете для любого из нас. Как я могла даже на секунду забыть? Это самый родной человек на свете, которого я бесконечно люблю, и никогда не смогу причинить ей такую боль. 

Я не трусиха. Вовсе нет. Я должна взять себя в руки и написать сценарий нового сезона своей жизни. Ведь есть люди, для которых это важно, и которым это нужно. Пусть их можно пересчитать по пальцам, но это самые мои преданные «фанаты». Пусть и «сериальчик» получился проходной, но… Но я должна вернуться. И поэтому я беру в руки телефон, и заставляю себя еще раз послушать эту глупую мелодию, но такую веселую, вместо той тоски, что звучала до этого. «Groove is in the heart», что ж так и быть… Иду вперед и пытаюсь изобразить улыбку на своем лице…


========== Incomplete ==========

«I’ve tried to go on like I never knew you
I’m awake but my world is half asleep
I pray for this heart to be unbroken
But without you all 
I’m going to be is incomplete»    (Backstreet boys, “Incomplete”)

- Что ты сделала?! Ты совсем сошла с ума? Да как ты вообще до этого додумалась?

Джаред ходил туда-сюда, сжав кулаки, то и дело бросая на меня гневные взгляды. Я еще никогда не видела его таким злым, разве только когда он играл роль Сэма. Но даже когда он злился, все равно этот мужчина был невероятно красив. И я не могла глаз отвезти от его широких плеч, его стройного, накачанного тела и от его золотистого цвета глаз. Сейчас они были именно такими... Будто маленькие огоньки, искры пламени, они сверлили меня, пытаясь напугать. Но все, на что я оказалась способна – это подойти к нему вплотную и прижать к себе, обвив его шею руками...

- Не злись, пожалуйста... – прошептала я, встав на цыпочки и все равно с трудом доставая до его уха, а потом уткнулась в грудь Джареда. Мне было так спокойно. Наконец-то он рядом, такой сильный и родной. Что было раньше и что будет потом – неважно; главное – это то, что я наконец обрела его после стольких страданий, после стольких лет боли и разочарований. Если только?..

Я не совсем понимала, каким образом он оказался рядом, и где мы с ним очутились. Это место походило на парк. Мы были на поляне, усыпанной маленькими белыми цветами... словно белый ковер. «Подснежники», - пронеслось у меня в голове. Корявые сучья старых деревьев, словно огромные паучьи лапы, торчали в разные стороны в том месте, где мы стояли. Джаред легким движением руки оттолкнул меня от себя и отвернулся, потом запрыгнул на ветку, как кот и с застывшими глазами посмотрел куда-то вверх. Там, сквозь листву гигантских деревьев можно было разглядеть кусочки чистого голубого, по-настоящему весеннего неба. Солнечный свет придавал слегка взъерошенным, длиною до плеч, волосам яркий каштановый оттенок. Он словно сожалел о чем-то. Молчание было невыносимым для меня.

- Пожалуйста, Джаред... скажи что-нибудь. Если бы я только могла... Что мне сделать, чтобы?..

- Тсс.., - мой любимый прижал палец к губам, и я почувствовала, как сердце подпрыгнуло в груди. Сейчас он скажет что-то ужасное, чего я не смогу пережить. Но он лишь грустно улыбнулся и посмотрел на меня так, будто готов был разрыдаться. «Мужчины не плачут», - вдруг подумала я. И Джаред словно пытаясь опровергнуть только что промелькнувшую в моей голове мысль больше не смог сдерживаться. Пара слезинок скатились по его щекам, и он наконец заговорил.

- Я помню, в детстве мама часто напевала мне песню, когда я не мог заснуть, – прошептал Джаред, и его голос был таким нежным и ласковым, но я не могла понять, к чему он клонит. Я просто слушала его. - Мне иногда казалось, что под кроватью прячутся монстры, и стоит мне только закрыть глаза, как они утащат меня в свой темный мир. Но я никогда не говорил об этом никому... Я считал, что нужно быть храбрым. Об этом также была и песня моей матери. В ней была такая строчка: «Никогда не сдавайся, будь храбрым, иди до конца...». И знаешь, что? Я думаю, это стало моим девизом. Я никогда еще по-настоящему ничего не боялся, до сегодняшнего дня, когда...

Это было невыносимо, мое сердце разрывалось от тоски, от осознания того факта, какую боль я причинила этому мужчине. Теперь я понимала, какую же глупость я чуть не сотворила. Хотелось провалиться на месте, стереть его память обо мне. Так было бы лучше для всех. Ибо мою память о нем стереть нельзя, мои чувства к Джареду убить невозможно ничем. Как я не пыталась выкинуть его из головы, у меня ничего не выходило. Мне столько всего хотелось сказать ему, а вслух я лишь промямлила:

- Джаред, я...

Но мужчина не дал мне договорить. Спрыгнув с ветки со скоростью пантеры, он приблизился ко мне и стал целовать. Неистово, страстно, будто это было наше последнее свидание. Мне хотелось, чтобы этот момент длился вечно. Все чего я когда-либо желала, все мои мечты и грезы были связаны с этим человеком. Я понимала только одно – я таю в его руках, он полностью заполнял мой разум. И знаю только одну простую истину, я знаю, в чем смысл моей жизни - где бы он не находился, я хочу быть с ним. Вместе навсегда. 

- Только не оставляй меня больше никогда, Викки... Слышишь? – прошептал он страстно, оторвавшись ненадолго от такого весьма увлекательного занятия. Сейчас он улыбался, и грусти больше не было в его глазах, которые вдруг показались мне изумрудно-зелеными. «Лесные феи... магия любви...», - сумасбродные мысли вновь стремительным потоком пронеслись в моей голове. 

- Я бы никогда не оставила тебя, Джаред...

- Ты уверена в этом? Потому что твои поступки как раз говорят об обратном! 

Я тяжело вздохнула, а мои руки начали скользить вверх по его могучим бицепсам. Я чувствовала, как его мышцы напряглись, и легкий трепет выдал его с головой. Он хотел того же, чего и я. Разве можно было мечтать еще о чем-то?

- Я не могла без тебя. Прости. Несколько дней вдали показались мне адом. Я думала, что перестану думать о тебе, но...

Дальше я продолжить не смогла, потому что мои слова были прерваны рыданием, вырвавшимся вдруг из груди.

- Тише, тише, малышка, - Джаред притянул меня к себе, и провел ладонью по моим щекам, вытирая слезы. – Я здесь, с тобой, и я больше никогда тебя не оставлю. 

- Правда? – по-детски писклявым голоском вдруг произнесла я, все еще шмыгая носом. Но постепенно мои рыдания утихали. 

Мужчина хмыкнул, видимо его насмешило мое глупое выражение лица. Но все, что видела перед собой – это человека, который смотрит на меня, как на самую большую драгоценность на свете.

- Правда, - серьезно сказал он. – И ты знаешь прекрасно, почему.

- Почему же? – кокетливо спросила я.

- Ты знаешь, - он опустил глаза, тем самым позволив мне любоваться его длинными ресницами. 

- Хочу, чтобы ты сказал мне, - упрямилась я.

- Это то, о чем не говорят вслух, потому что это самая большая тайна свете...

- Да ладно, мистер Падалеки... Перестаньте прикалываться-то в такой ужасно серьзной ситуации.

- По-твоему я только и делаю, что прикалываюсь?
- Ага, - хихикнула я...

- А сейчас?..

Движения Джареда были столь внезапными, что у меня возникло ощущение, будто очень крепкий алкоголь ударил мне в голову. Хотя, пожалуй, так будет всегда. У меня никогда не перестанет кружится голова от его страстных поцелуев, от его горячих рук, скользящих вниз от моей талии к бедрам, от его крепких объятий, в которых и умереть не страшно. Если бы от любви и от счастья умирали, то я бы сделала это уже неоднократно. А он все еще продолжал «лишать меня жизни», становясь все настойчивее. И я уже потеряла контроль над собой. Давно потеряла, позволив рукам Джареда забраться мне под рубашку. И тут словно во сне я услышала долгожданные слова, которые прозвучали так внезапно, несмотря на то, что все было весьма очевидно. И в то же время, именно в этот момент я осознала – счастье уже не может быть более полным. 

- Я люблю тебя, Викки... 

***

- Я люблю тебя, Джаред...

Моя голова шла кругом, а темная зловещая бездна затянула меня, и вдруг повеяло холодом. Я не могла понять, что произошло, и почему так резко счастье превратилось в тоску и безмолвие... Вокруг все потемнело, подул сильный ветер, а зеленая листва на деревьях пожухла. На поляне, где секунду назад Джаред держал меня в своих объятиях, больше никого не было... Я стояла одна, с ужасом наблюдая, как мимо меня во мраке ночи проносятся бледные прозрачные фигуры... Призраки?!. Этого же просто не может быть! Но если мне все это снится, то почему же я тогда осознаю все это... «Джаред, где ты?» - крик застрял в моем горле. С трудом пытясь поймать ртом воздух, как рыба, которую прибоем вынесло на берег, я ловила себя на мысли, что задыхаюсь. Сердце колотилось от страха, и несмотря на жуткий ледяной ветер, я ощутила, что мое тело словно пылает в огне...

«Нееееет!...», - наконец вырвался крик откуда-то из глубин моего сознания, и я наконец очнулась в своей постели... Как хорошо, что я одна: муж на работе уже... или еще не вернулся? Что сейчас за время суток? Утро? Вечер? Не в силах собраться с мыслями, я приподнялась с постели. Вокруг полнейший разгром: одеяло всклокочено, простыня съехала на пол, подушки разбросаны по комнате. «Видимо, тут было грандиозное сражение!» - подумала я, усмехнувшись, но тут же поймала себя на мысли: «Господи, я вчера чуть не спрыгнула с моста!.. Я возможно бы никогда не пошла на такое, если бы... Если бы жизнь не казалась мне такой печальной и унылой, вдали от человека, с которым мне никогда не суждено быть вместе». Но... однако, какой странный сон. И все было так ярко, словно на Яву. Будто он чувствует меня, находясь на таком невозможно далеком расстоянии, на другом конце земного шара, а по моим ощущениям, так еще дальше: где-то в другой вселенной, как минимум.
 
Двигаясь, словно сомнамбула, я заставила себя подняться и разобрать тот беспорядок, который я устроила во сне, а потом отправилась пить кофе. Кофе. Как всегда. Мой утренний ритуал в последние дни. 

Какое-то гнусное, давящее чувство поедало меня изнутри. Поговорить что ли с мамой? Естественно, я не скажу ей об этом безумном поступке, но мне, черт побери, так хотелось кому-нибудь излить душу. Прекрасно понимая, что сейчас самым лучшим решением будет на что-то отвлечься, я принялась переводить книгу. «Переведешь первую главу и обязательно отправь мне. Уже не терпится прочитать...», - так написал Джаред в своем последнем сообщении. Джаред... Он не давал о себе знать уже несколько дней, а я просто обезумела от тоски. Уж лучше было нам не встречаться. Это событие, такое потрясающее и сказочное, как показалось вначале, дало обратный эффект. И хотя я прекрасно понимала, что надо было бороться и жить дальше, моя жизнь больше никогда уже не станет прежней. 

Перевод получался корявый, голова жутко болела, а руки нервно бегали по клавиатуре, и все мои мысли были лишь об одном. Как же мне жить дальше?.. Даже не знаю, сколько бы я просидела в таком заторможенном состоянии перед монитором своего компьютера, если бы не внезапно раздавшийся звонок мобильника. «Мама, кто же еще... я вчера, кажется, забыла ей позвонить...». Но... на мое удивление на экране телефона высветился знакомый ванкуверский номер. Джаред... 

Нервно сглотнув, я потянулась к телефону и дрожащими руками нажала на прием вызова.

«Алло...»

***

- Викки, привет! – его голос, как всегда веселый и задорный, прозвучал из трубки. 

- Привет, Джей...

- Хм... ты еще никогда не звала меня так. А я вот сегодня на съемки вернулся из Остина. Здорово провел время с семьей. Слушай, ты ведь была права. Во всем, - его голос вдруг оборвался, потом будто у него открылось второе дыхание, и мужчина затараторил, - Я тебе очень благодарен, знаешь... мы познакомились совсем недавно, но мне кажется, что никто... почти никто меня не понимал так сразу, и так быстро. Словно мы были знакомы уже давно. Не знаю, чувствуешь ли ты то же самое, но у меня такое ощущение, что мы станем хорошими друзьями, и...

По мере того, как Джаред говорил, я ощущала, как мое сердце будто прокручивают через мясорубку... У него все хорошо... он хочет со мной общаться... как друзья... как славно...

- Джаред, постой, - невнятно пролепетала я, но этого человека очень трудно было перебить. Уж если он начинал разглагольствовать, то это было похоже на запуск ракеты. Ничто в мире не способно было его удержать...

- Джаред, замолчи! – вдруг закричала я, что стало неожиданностью даже для меня самой. А на другом конце провода стало тихо. Он не ожидал. Но это было необходимо – оборвать все раз и на всегда. Поэтому набрав в легкие побольше воздуха, я сказала уверенным голосом, - не звони мне больше. Не звони и не пиши, хорошо? 

Тишина. На секунду мне даже показалось, что он бросил трубку, и я почувствовала, как что-то во мне оборвалось. Но потом я услышала его вздох...

- Я думал, что.., - теперь уже Джаред не мог связать двух слов, что было совсем на него непохоже. – Я просто не совсем тебя понял. Почему, Викки?..

Уж лучше бы он бросил трубку. Зачем он требует объяснений? Какая глупость! Будто мы пара, которая прошла через многое и в итоге отношения которой сложились не самым удачным образом. 

- Я думал, что ты хочешь того же, чего и я. Думал, тебе понравилось со мной общаться... Видимо, я ошибся...

Его голос был таким убитым, что я не смогла больше сдерживаться. 

- Ты не ошибся, черт тебя дери! – снова закричала я в трубку, но на этот раз в моем голосе было отчаяние, а не злость. – Мне нравится с тобой общаться. И ты мне нравишься, очень нравишься, даже чересчур. Джаред, я... ведь... я люблю тебя! Я без ума от тебя! Я твоя чертова фанатка, которая чуть не покончила с собой вчера, когда думала, что больше никогда не увижу тебя!.. 

Меня всю трясло от переполнявших чувств. Неужели я все это сказала вслух? Хотя, с одной стороны мне полегчало, и еще не наступило то состояние, когда я начну думать о последствиях сказанного...

Казалось, прошла целая вечность, прежде чем я услышала хриплый голос Джареда... Он был таким далеким. И я поняла, когда услышала его, до чего же я глупая и эксцентричная особа. Я ожидала криков, упреков, как в моем сне, ведь в нем он меня любил... А наяву я никто ему, абсолютно чужой человек.

- Прости меня, Викки...

Ему было всего лишь жаль меня, как было бы жаль любую другую. Он не понимал, насколько я увязла в своей любви и отчаянии. Боль от неудач и разбитой мечты, от жуткого одиночества и чувства собственной неполноценности, - вот чем было наполнено все мое существование до встречи с ним, с человеком, которому я не имела права даже открыть свои чувства. Ведь он никогда не сможет ответить мне взаимностью. Это всего лишь очередная мечта, которой никогда не суждено сбыться. Мечта, к которой мне почти удалось прикоснуться. 

Видимо, Джареду не приходилось еще вот так успокаивать своих обезумевших фанаток, хотя он должен был подозревать о существовании таких. Но видимо, он посчитал меня более или менее адекватной, раз начал общаться. В данный же момент он с трудом мог связать пару слов. Самое время было поставить точку, но Джаред вдруг воскликнул:

- Викки, я не должен был приезжать. Я не знал, что это у тебя настолько серьезно. 

Ну вот, сейчас он начнет утешать меня, а этого я точно не вынесу. 

- Послушай, Джей. Все будет хорошо, если ты об этом. Я больше не стану ничего с собой делать.

- Разумеется, ради всего святого, Виктория! – закричал мужчина, чем крайне меня озадачил и даже немного испугал. Но... «Значит ему не все равно, ему не совсем плевать на меня», - закралась глупая мыслишка в моем больном сознании. – Я ведь не стою того, чтобы из-за меня вот так...

- Не говори так!

- Как? Думаешь, мне никогда не было плохо? 

У меня комок застрял в горле, а слезы вдруг покатились из глаз потоком. Кажется, он услышал...

- Викки, ты плачешь? – его тон больше не был таким резким и суровым. – Я не хотел на тебя кричать, но ты... то, что ты сделала... то, что ты хотела сделать... Я могу что-нибудь сделать для тебя? Как  мне тебе помочь? То есть... прости... Я говорю какую-то ерунду...

- Джаред, пожалуйста, только перестань извиняться.

- Я... хорошо, - его голос снова напрягся, потом он вздохнул и прошептал. – Я знаю, что такое терять близкого человека. Я знаю, что такое депрессия. Когда я увидел твои твиты... Но потом мы встретились, и ты мне показалась одной из самых веселых и жизнерадостных девушек на свете, и я бы ни за что на свете не поверил, что ты можешь пойти на что-то подобное. Ты ведь сильнее, чем думаешь, я сразу это понял. Но сейчас я даже не знаю, что и думать...

Мне было больно, слышать эти слова, больно осознавать, что я была причиной этих мрачных воспоминаний, которые ему пришлось пережить вновь. Я не хотела, чтобы Джареду было плохо. Мне так хотелось сказать ему что-то подбадривающее, но вслух я произнесла следующее:

- Кажется, наш разговор слишком затянулся, а я хотела, чтобы все закончилось поскорей. Просто пообещай мне, Джей... что не станешь мне больше звонить...

- Хорошо, - просто сказал он и повесил трубку. 

Вот так. Я снова чего-то ждала. Но чего? Что он будет уговаривать меня остаться друзьями? Я понятия не имею. Это все моя шизофрения, которая заставляет меня вести себя и думать противоречиво. 

Секунд пять я просто молча смотрела в экран мобильника, пытаясь осознать, что сейчас произошло, и у меня ничего толком не выходило. Потом резко швырнув телефон об стенку, я бросилась в спальню и упала на кровать. Мне хотелось кричать и рвать на себе волосы. Но крик застрял в горле, а руками я обхватила себя, скорчившись в позе зародыша. Почему я не могу исчезнуть, раствориться в воздухе, так чтобы никто и никогда не вспоминал обо мне? Будто меня и никогда не существовало в этом мире. Всем стало бы намного легче. А так... я даже не могу наложить на себя руки, «потому что это проявление слабости», «потому что надо жить дальше» и тому подобное.

Но как мне жить дальше, когда я чувствую, что меня располосовали надвое, и одну половину выбросили, как ненужный хлам. Без него я чувствую себя неполноценной, без него я словно инвалид. Я разбита, потеряна, и не вижу больше места для себя в этом мире, и мне так сложно бороться дальше. Я буду просто существовать, как тень блуждать во мраке до конца своих дней... Слезы душили меня, но я понимала, что в любом случае я сделала правильный выбор. Может, быть, со временем мне станет легче. Всего лишь нужно больше не напоминать себе о нем...


========== Только ты ==========

I believe that some things are destined
They’re meant to happen
I believe that my heart had choosen
The one in a million
I’ve opened all doors and all access
For you to get into
Now this heart is cold and it’s homeless
Because of you

Время так тянется, бесконечные мучительные и бессмысленные секунды сменяют друг друга... Простите за банальность, но такова, увы, моя жизнь...
А вы знаете, насколько медленно может тянуться время? Когда нет смысла в жизни, нет никаких целей, когда вы просто плавно плывете по течению, плывете во мраке... и нет надежды, что там, впереди будет свет...
Никогда...
Нам не быть вместе никогда...
Я не думаю о тебе... Я просто живу. 
Я ведь хотела как лучше, и думала, что станет легче, хотя бы со временем, если я оттолкну тебя, оборву все связи, но лучше не становится. Хотя... прошло почти две недели. И я, возможно, могла бы себя поздравить за то, что произошло за это время. 
Я нашла работу, не ахти какую, но все же. Целую неделю я просто шаталась по городу... без цели, просто чтобы убить время. Не хотелось абсолютно ничего: ни спать, ни есть. Я могла бы просто лечь в постель, закрыть глаза и постараться не думать ни о чем. Но это было мучительно, и забыться не получалось. Мысли стремительно проносились одна за другой, в основном, мрачные мысли... Хотя, даже когда их на некоторое время сменяли счастливые воспоминания, становилось еще хуже, словно кто-то перекрывал дыхание...
Как же сильно я хочу его обнять...
Но я должна была выкинуть все из головы. Я должна была держаться, и я боролась с собой каждый день, чтобы не лезть в интернет, не посещать его странницу в твиттере. Я справлялась с собой хорошо, но единственное, чего мне все-таки не удалось сделать – это удалить его номер. Это было выше моих сил. Позже. Чуть позже. Я это сделаю обязательно, но потом...
И мне больше ничего не оставалось, как каждый день вставать с постели, пить невыносимо горячий кофе, чтобы хоть как-то взбодриться, натягивать на себя одежду, первую, что попадалась под руку, брать наушники и телефон и снова пытаться совершить побег... Бежать, бежать прочь, от себя... Бессмысленное занятие... Знаю.
И так продолжалось чуть больше недели, пока случайно я не наткнулась на магазинчик редких восточных товаров, когда бродила по городу, слушая невозможно тоскливую музыку и пытаясь сбежать в очередной раз от себя и от своих депрессивных мыслей. Не знаю, зачем я вошла туда... словно кто-то подтолкнул... Внутри было очень уютно и спокойно. Полки забиты всяким хламом: аромамасла, какие-то побрякушки, сувениры, мыло, травы. Да я толком и не разглядывала, так как мое внимание привлекла худенькая темноволосая девчушка, раскладывающая по полкам коробочки, как мне показалось, с чаем. Девушка, видимо, была на своей волне. Расслабленная, с улыбкой на лице, она что-то мычала себе под нос и слегка покачивалась из стороны в сторону. Одета она была в рваные джинсы и светлую футболку, а ее темные короткие волосы торчали в разные стороны. На ее правом плече была небольшая татуировка – какие-то иероглифы... Даже не знаю, почему, но девчонка мне жутко понравилась с первого взгляда, и у меня появилось непреодолимое желание познакомиться с ней как можно скорей. 
- Хм!.. – откашлялась я, - здравствуйте! Я увидела, у вас висит объявление на двери. Ищете продавца?
Девчушка тут же развернулась и одарила меня поистине ангельской улыбкой. У нее были огромные голубые глаза, такие по-детски невинные. 
- Здравствуйте, - просто сказала она. – Я Женя...
Она протянула мне свою ладонь и слегка прищурила глаза. Я слегка неуверенно подала ей руку – странно, в первый раз так со мной здоровались. 
- А я Вика. – Наши взгляды встретились, а когда она дотронулась до моей руки, то улыбка снова озарила ее лицо. 
- У тебя хорошая энергетика, - сказала девушка весьма серьезно. – Можно ведь сразу на ты, окей?
- Ха... – я растерялась немного, но потом улыбнулась в ответ. – Да не вопрос!..
- Ну очешуенно! – хихикнула Женя, и я чуть не поперхнулась от этой фразы, но ничего не сказала. - Тогда пойдем покажу тебе магазинчик. Он небольшой, я думаю, ты быстро все освоишь, а завтра можешь уже выходить, если все понравится.
- Вот так вот сразу? – удивилась я.
- А чего тянуть?
- Ну а там собеседование всякое? Я же ничего о себе не рассказала даже...
- Я же говорю, что ты хорошая, ты нам подходишь однозначно. Так что осталось тебе решиться... но я почему-то думаю, что мы подружимся. И что... тебе уже все понравилось, как только ты переступила порог.
Это был даже не вопрос, а утверждение, и девушка была права. Какая-то позитивная энергия, магия, я бы сказала, потрясающая и целительная, благотворно влияющая на меня и мою израненную душу...

***

И вот прошло три дня, как у меня появилась работа... Нормальная работа, на которую я шла с веселыми мыслями и позитивным настроем. Клиентов была не так уж много, и я все удивлялась, откуда у них появляется прибыль. Но как объяснила мне Женя, это часто были довольно крупные заказы, а их товары оказывается настолько редкие в своем роде, поставляются напрямую из Индии, и других подобных магазинов в городе просто не было (если не сказать, в стране таких тоже было всего два или три), так что если за день мне и приходилось общаться с двумя-тремя покупателями, то они уже оставляли в кассе вполне приличные суммы. А в основном, в мои обязанности входило расставить по полочкам масла или чай.
- Пока будешь за чай отвечать, а потом остальное расскажу... Сиди и отдыхай...  Ну если кто придет за заказом, выдашь им, получишь деньги. Если что не понятно, звони, а я смотаюсь на склад, – пока Женька давала мне указания, я все не могла поверить, что можно вот так работать, не напрягаясь, да еще и мило беседовать со своим начальством. Не бывает такого. Я всегда думала, что не бывает. Кстати, о начальстве. Я бы не за что не подумала, что этой щупленькой и такой юной на вид девчушке уже тридцать два. Она была очень веселой и жизнерадостной, постоянно отпускала шуточки а-ля Дин Винчестер... Кстати, она все-таки была фанаткой сериала... Ну что за совпадение!
В первый же день работы она просто так взяла и спросила меня:
- Смотришь «Сверхъестественное»?
- Эээ... – промычала я, не зная, что ответить. Я же не должна думать об этом, не то, что говорить... Но не врать же столь милому созданию, которая оказалась так добра ко мне. – Я?
- Ну а кто же еще? Ты тут кого-то еще видишь? – хмыкнула та.
- Я не... то есть... я... ну не то чтобы... в-общем, да. Смотрю...
- Боже, что с тобой? – Женька сделала серьезный вид, но явно ее распирало любопытство и что-то еще... чувство, которое я не смогла прочесть, потому что комок застрял у меня в горле, и стало немного не по себе.... Как же мне увернуться от этой темы? Но увернуться не удалось. – Только не говори, что ты одна из тех самых сумасшедших фанаток, которые без ума от Сэма и Дина! Кстати, кто тебе больше нравится? Мне Дин, обожаю его... он такой секси! 
Фуф.... ну словно камень с души свалился. Может, сказать, что мне тоже нравится Дин? И тогда будем обсуждать пухлые губки Дженсена, его неотразимые лучистые зеленые глаза, обаятельную улыбку и клевую задницу... Мне даже стало весело, но то, что ляпнула Евгения, меня просто убило...Она что, читает мои мысли?
- А тебе, я думаю, больше нравится Лосяра, да??
Я даже не успела ничего ответить. Да как ей это удается, черт побери? Какой кошмар, я еще не встречала в жизни фанатов Сверхъестественного, и никогда не думала, что выйдет когда-нибудь такой конфуз. Только не думать о Джареде, не думать, не думать... Кажется, я сжала кулаки, так что костяшки пальцев хрустнули.
- Ты посмотри-ка! Ты что это, покраснела что ли? Вот это новости! Ну-ка рассказывай, давай! Что у тебя там, с этим Лосярой?
- Что? Ты о чем вообще? – я почувствовала, что мои щеки вспыхнули, а голова закружилась. Но... она ведь не может быть ясновидящей или чем-то вроде того. Мне срочно нужно было на что-нибудь опереться. Еще пара секунд, и бы точно рухнула в обморок, но моя новая подруга молниеносно бросилась мне на помощь. 
- Ох, Вик, ты чего? – воскликнула Женька, подхватив меня под руки и усаживая на стул. – Я не думала, что ты настолько суперамипришибленная. 
Она, разумеется, шутила, но в глазах ее был явный испуг. И они лишь расширились еще больше через минуту.
- Да что с тобой? Может, скорую вызвать? Тебе плохо? Может, аллергия на ароматы?
- Нет! – рявкнула я неожиданно. – Все хорошо, я просто... не знаю. Это все... может, поесть надо.
- Господи, ты вообще ела сегодня что-нибудь? Я ведь еще вчера хотела спросить, чем ты питаешься, чтобы сохранить фигуру? Ты такая худая!
- Я?!
Вот уж чего не ожидала услышать, так это слов о том, что я худая, да еще и из уст такой стройной девушки. Может, мне показалось? А может, и нет, учитывая, что я вот уже десять дней почти ничего не ем. 
- Ты не поверишь, если скажу, что месяца три назад я была толстой? – хмыкнула я... а потом вдруг принялась реветь. Все мои чувства, которые я так старательно пыталась запихнуть в глубины своего сознания все эти дни, вырвались наружу. 
- Так, - Женька покачала головой. – Мы закрываемся срочно! Хватит на сегодня работы!
- Но... еще ведь два часа...
- Не спорь со мной. Я хозяйка и мне решать, когда закрытие. Ты срочно нуждаешься в моей помощи, и я чувствую, что тебе очень нужно с кем-то поговорить, иначе это кончится очень и очень плохо...
Она взяла меня за руку и повела к выходу. 
- Тут недалеко есть одно тихое кафе, поедем туда – я угощаю... и не смей, мне отказывать. 
- Но...
- Никаких возражений, поняла меня? – она дотронулась до моего заплаканного лица, и я почувствовала облегчение.  – Я даже представляю, о чем ты мне можешь поведать...
-О... ты не представляешь, поверь... И вряд ли, ты захочешь потом со мной общаться, если я расскажу тебе все это. Решишь, что я выдумываю...
- Поверь, Вика, - она положила ладонь мне на плечо и улыбнулась, - я смогу отличить правду от лжи.  А я уже сейчас уверена, что ты не стала бы мне врать, ты не из тех, кто врет...
- Ну ладно, сама напросилась, - буркнула я, - мне ведь и правда очень надо выговориться...

***
Мы сидели в тихом маленьком кафе и пили горячий шоколад с миндалем. Есть мне по-прежнему не хотелось, но чтобы не злить Женьку, я заказала себе какой-то салатик из морепродуктов. Пока нам несли заказ, подруга успела рассказать, что хозяин заведения ее старый приятель, с которым они знакомы еще со школьной скамьи. Пока она что-то тараторила, видимо, для того, чтобы я успела прийти в себя и решиться, с чего же мне начать свой рассказ, я немного осмотрелась. Помещение было небольшим, но уютным. Это был небольшой подвальчик, в котором горели свечи и играла тихая спокойная музыка... Сюда замечательно приходить на первое свидание... О... только не это, я снова думаю о нем... Сил больше нет терпеть, пусть думает, что я психически больная, но я все ей расскажу. Лишусь работы и новой подруги, такой доброй и понимающей, но зато хоть легче станет. Не зря же люди обычно делятся с малознакомыми попутчиками в поездах. Говорят, помогает... И я рассказала ей обо всем, опуская слишком уж личные моменты... Рассказала, как полюбила этого невероятного мужчину, как написала ему в твиттер, как он ответил, как мы начали общаться и потом... как он приехал ко мне, но я оттолкнула его от себя, потому что это было чертовски неправильно...
- Господи, ты боже мой, Вика, ну какая же ты идиотка! – воскликнула та, выслушав мой рассказ. Ее глаза пылали.  – Как ты могла так с собой! Во-первых, никто не стоит того, чтобы лишать себя жизни... Боже, даже не знаю, как... У меня просто нет слов... Я никогда ничего подобного не слышала просто! Это похоже на сказку! Да ты хоть понимаешь, сколько девчонок мечтали бы оказаться на твоем месте? Уже хотя бы иметь возможность иногда переписываться с ним...а он предложил быть ему другом! Уж это не спроста, должно быть... Боже мой, хотя с другой стороны, я и тебя понимаю... – она посмотрела в мои полные боли глаза, на которые снова наворачивались слезы. – Да перестань ты, дурочка, реветь! Втрескалась ты в него по-страшному! Еще бы, понятное дело, такой красавчик! Ну... я бы, конечно, выбрала Дженсена... О, что я несу, не слушай меня... Ты поешь-ка лучше...
- Так ты что же... – всхлипывала я, - веришь мне?
- Черт тебя дери, почему же я не должна верить?
- Ну... это неправдоподобно.... я такая...
- Ты прекрасная, - она снова взяла меня за руку. – Почему ты так себя не любишь, Вика? Я просто в шоке... С твоей самооценкой надо что-то делать. И срочно... Я готова взяться за тебя прямо сейчас... Помнишь фильм «Самая обаятельная и привлекательная»?
- Ага, - буркнула я себе под нос, - там главная героиня тоже пухленькая была...
- Что? Виктория! – Женька рявкнула так громко и стукнула рукой по столику, что сидевшие напротив посетители странно на нас посмотрели. – Если ты сейчас же не прекратишь нести чушь, я тебя отшлепаю! Ты невероятно красивая девушка... Если хочешь знать, я таких не видела еще... Я бы даже сказала, что этот Джаред твой с тобой и рядом не валялся...Ты невероятно сексуальна, и не удивительно, почему он хотел с тобой переспать. Я бы тоже не отказалась, если... – она отвернулась. Кажется, она сболтнула немного лишнего, пытаясь меня подбодрить. Потом она вздохнула и продолжила уже спокойным голосом. – Короче, я так понимаю, помимо твоих красивых глазок и аппетитной фигурки он запал на нечто другое. Ты ведь очень глубокий и добрый человечек, а раз ему хотелось с кем-то поделиться своими грустными мыслями, то он обратился именно по адресу. Возможно, он ждал именно тебя всю жизнь. Возможно, это судьба...
- Ой, зачем ты говоришь все это? – мое сердце заколотилось, как бешенное. – Не этого я ждала от тебя услышать.
- Ах, ну да... Я должна была сказать, что у него жена и дети и все такое... Послушай, мы ведь не знаем, что у него там с женой. Может, он ее же не любит давно, или она его. Может, она его разлюбила из-за того, что он на съемках постоянно... И он ведь не дурак, чувствует все это. В любом случае... Черт! Да так можно гадать сколько угодно. Я понимаю только одно – тебе плохо без него, тебе он нужен, и, возможно, ты нужна ему не меньше...
- Но...
- Нет! Ничего не говори, что ты все уже решила. Ничего не решено окончательно. Сделай это, позвони ему сама или напиши. Хорошо? Ты обещаешь?
- Я... я... ну ладно...

*** 

После того, как я дала это чертово обещание, у меня словно камень с души свалился. Возможно, Женька и права, но я так боюсь звонить ему. Что я скажу? «Привет, Джаред, извини... я передумала и хочу с тобой общаться»? 
Меня всю трясло, когда я включала ноут и усаживалась за стол с чашечкой кофе. А не проверить ли мне для начала твиттер и узнать, что у него там происходить? Думаю, это будет правильное решение... У нас уже около полуночи, а это значит, что в Ванкувере  день, и съемки, скорее всего, в полном разгаре. Но... что это такое? Я проверяю наконец твиттер... Джаред зарегистрировался теперь еще и на фейсбуке... Просматриваю первое видео, которое он снял... Забавное... Хм... Запустил какую-то благотворительную кампанию... Сейчас почитаю историю этой кампании...
Не может быть... теперь мне все становится ясно. Так вот что это было такое, вот почему он говорил, что знает не понаслышке о том, что такое депрессия. Какая же я ужасная эгоистка! Беспокоилась только о своих чувствах, получается, и даже не могла себе представить, как плохо было ему в этот момент. Конечно, он переживал потерю друга, который не справился с депрессией... А тут еще я со своими глупостями. 
Господи, сколько приятных вещей написали ему фанаты о том, как они благодарны ему за поддержку, о том, какой он молодец, что решил открыто заговорить об этой проблеме... Да, он молодец! Он чудесный, потрясающий, такой добрый и открытый. И ему сейчас там плохо. Плевать на то, что он, возможно, не захочет меня больше знать. Как-нибудь справлюсь с собой, уж найду способ. В любом случае, я должна попытаться хотя бы извиниться перед ним и принести соболезнования по поводу смерти его друга.
И больше не сомневаясь в своих действиях, я схватила телефон и выскочила на улицу, не расслышав крик мужа, который пытался узнать, видимо, куда я собралась в такое время...
- Мне вдруг захотелось бургеров! – весело провопила я ему, захлопывая дверь.
Мчась по лестнице вниз, я понимала, что улыбаюсь. Радость от того, что совсем скоро я смогу услышать любимый голос (если Джа, конечно, возьмет трубку) растекалась по венам, как наркотик... 
Весна... на улице было так тепло, и воздухе витал аромат чего-то нового, восхитительного, аромат свежести, новой жизни... Вот уже послышались гудки, и ждать мне пришлось совсем недолго...
- Виктория, привет! Что случилось? – услышала я взволнованный голос Джареда. 
- Привет, Джей... – я растерялась, и приготовилась выслушать его негодование по поводу того, что я позвонила. Но все, что я услышала, это лишь крики где-то на заднем фоне, - видимо, я все-таки прервала съемочный процесс. Кто-то очень сильно выругался, и мне даже показалось, что это был Дженсен. Но Джаред, прикрыв трубку рукой, закричал на своих коллег, что ему нужно срочно сделать перерыв, а потом продолжил, уже обращаясь ко мне. – Виктория... я... я так рад, что ты позвонила...

    Комментарий к Только ты
    Депрессия - это всегда страшно, это не просто грустное состояние, когда хочется поплакаться в жилетку о своей несчастной судьбе, это серзьезное психическое заболевание, последствием которого может стать даже самоубийство. Это настоящее испытание, через которое проходят, как сам человек, так и родные и близкие, все, кто его окружает в этот страшный и трудный период. Именно поэтому нельзя не дооценивать депрессию, а людям, у которых вы заметили ее симптомы, нужно срочно оказывать всяческую поддержку. Даже если вы не знаете, как помочь человеку, просто подойдите к нему, обнимите и скажите, что все будет хорошо...

========== 50 оттенков Джареда ==========

I wanna give you all of me
Open up your eyes and love me, love me, love me
When I’m falling to my knees
I wanna give you all of me
You know how to take care of me, of me, of me
So together we can breathe
(Jessy J)

- Я так рад, Викки! – воскликнул мужчина в трубку. – Ты не представляешь, насколько...
- Господи, Джей... прости, - проговорила я, запинаясь, а волна радости уже захлестнула меня. Он ждал моего звонка... 
- Не извиняйся, все хорошо... теперь все будет хорошо, - его голос дрожал. – Как ты?
- О, Джаред... я хорошо. То есть, я даже не знаю. Я хотела сказать, что... я только что узнала, что случилось с твоим другом. Мне так жаль, Джаред... 
В трубке повисла тишина, он тяжело вздохнул, а потом прошептал:
- Спасибо за поддержку... это было... это было ужасно. Я не знаю, как пережил эти дни, - мужчина с трудом подбирал слова, а мне стало так больно за него. Я готова была в тот миг на все, лишь бы он только не страдал так больше. 
- Что я могу сделать, Джаред? Как мне помочь? – вырвалось у меня вдруг. 
- Викки, я... – в его голосе послышались теплые нотки. – Уже лишь твой звонок так много значит для меня. Знаешь, когда ты сказала мне тогда, чтобы я больше не звонил, я был страшно зол, но потом... все, что мне пришлось пережить. Сначала было невыносимо больно, я думал, что еще немного, и сам не справлюсь...
- Джаред, нет! – меня всю трясло от страха за любимого мужчину. Если бы я только знала сразу... 
- Постой, - продолжил он, - ты не знаешь главного. В самую трудную минуту, я думал... о тебе. Не знаю, почему, но только эти мысли спасли меня. Виктория, ты спасла меня...
- Я? Но, Джей. Я ведь ничего не сделала... Я даже наоборот, очень плохо обошлась с тобой, сказав такое...
- Вовсе нет, - вздохнул Джаред снова,а потом вдруг бодрым голосом, в такой свойственной ему манере продолжил - твои слова были как ведро холодной воды, они меня отрезвили, позволили под другим углом взглянуть на некоторые вещи... Послушай, мне так много нужно сказать тебе, и вовсе не по телефону. Виктория, у меня как раз сейчас выходные. Господи, что я говорю и что я делаю сейчас? Только прошу тебя, не говори «нет». Я не перенесу этого точно, и не говори мне, что это шантаж с моей стороны, что я решил воспользоваться своим положением, чтобы увидеть тебя. Мне все равно, как это выглядит. Я знаю, ты тоже хочешь этого. Пожалуйста, позволь мне сделать это, позволь увидеть тебя... Что если я прилечу завтра вечером? Скажи «да», всего одно слово, и я бегу бронировать билеты. Ну так что?
Голова моя шла кругом. Разве это не то, о чем я мечтаю? Конечно, да. И пусть это неправильно. Черт с ними, с правилами! Я так истосковалась. Я не могу больше без него, он мой воздух, моя жизнь. 
- Ох, Джей... конечно. Конечно, да! Я очень-очень хочу тебя увидеть! Безумно хочу! Больше всего на свете! 
- Здорово! Викки это самая лучшая новость за последние дни. Что ж, тогда... до завтра... я побежал работать, а то меня и так уже мечтают убить мои коллеги за эти мои выходки, - Джаред весело хмыкнул. Как же приятно слышать веселье в его голосе. – Буду на связи, если что... и... Викки?
- Да?
- Я так боялся, что ты удалила мой номер. 
- Джаред, я не могла...
- А я уже было сам хотел позвонить...
- Но... я ведь просила тебя не делать этого!
- Думаешь, я бы смог с этим смириться? Я не сдаюсь так просто, знаешь?
- Теперь знаю, - мое лицо расплылось в счастливой улыбке...

*** 

Весь следующий день я ходила в предвкушении чего-то поистине божественного. Сегодня в восемь вечера мой любимый мужчина будет рядом со мной. Он написал мне в WhatsApp, что остановится в том же отеле, и даже номер тот же. Чудесно. Это становится уже традицией. Хорошей традицией. 
В восемь вечера он должен быть на месте и «велел» к этому времени ждать его в холле. Когда я спросила, не захочет ли он с дороги отдохнуть, тот сказал, что не хочет терять драгоценные секунды на всякую ерунду.
- Но, Джей, - написала я ему еще раз, - сон – это вовсе не ерунда. Ты совсем себя не бережешь!
- Я что, по-твоему, принцесса или что-то вроде того? (злобные смайлики) Отдохну в самолете, а вот ты как раз отдохни, потому что я планирую так тебя заболтать, что мало не покажется. Еще успею тебе надоесть за этот уикенд.
Ох, Джаред, ну как можно от тебя устать?!
- Ага, конечно, Джей! Еще посмотрим, кто кого заболтает! (три смайлика, показывающих язык).
- Ну все, Викки, иди спать, а я в самолет. Через несколько минут вылетаю... До встречи завтра. 
- До встречи, Джей...
Боже мой, я ведь не спросила его даже, что он сказал семье о том, куда поехал. Он соврал жене? Как-то это... Так, Викки. «Вы ведь пообщаетесь, как друзья», - попыталась себя убедить я, но в голову лезли разные мысли, которые вовсе не ассоциируются с дружбой. Он летит, он летит ко мне!

*** 

Утро следующего дня было самым чудесным за последние месяцы; да что там, за последние годы... Мне хотелось выглядеть сногсшибательно в этот день, но вся одежда сидела на мне, как мешок. Возможно, меня этот факт порадовал бы еще пару недель назад, но сейчас я была в отчаянии. Единственное, что более или менее нормально сидело на мне, это старые черные джинсы и зеленая рубашка. Хм, кстати, рубашка, прямо под цвет моих глаз, смотрелась очень даже неплохо. Откуда-то из шкафа я достала черные ботфорты на плоской подошве. Вдруг мы отправимся на экскурсию на этот раз? Тогда мне следует подумать об удобстве. Что ж, из косметики – только тушь и прозрачный блеск. А мои волнистые волосы, казалось, стали длиннее. Или это Женька внушила мне, или я на самом деле выглядела худой. Я впервые взглянула на себя в зеркало за последние две недели. «Кто ты такая, и куда дела мою прежнюю Вику?» - сказала я симпатичной стройной особе в зеркале. Она лишь кокетливо подмигнула в ответ и посмотрела на меня огромными зелеными глазами, которые сияли от счастья. Не помню, чтобы я когда-либо так долго крутилась перед зеркалом. Не помню, чтобы когда-нибудь мне нравилось то, что я вижу в зеркале... 
- Куда собралась? – вернул меня к реальности голос мужа. Я даже нахмурилась, а плечи сами собой опустились вниз. Он ничего не сказал по поводу того, как я изменилась, будто ничего не произошло. Интересно, а если я натяну на голову противогаз и буду ходить по квартире, как та девушка из старого анекдота, он подумает, что я всего лишь выщипала брови? Ну и ладно, я даже не чувствую угрызений совести за то, что сегодня вечером у меня будет свидание с другим. – Пффф. Как это, куда? На работу вообще-то!
- Ааа... ну давай! Во сколько будешь дома?
- Кстати, я сегодня задержусь на работе. У нас инвентаризация! – ответ пришел в голову сам собой. – Может, надолго затянуться, так что не жди. Если что, переночую у Женьки.
- У какого Женьки? – легкий намек на ревность что ли?
- Не у какого, а у какой. Я же говорила тебе, моя начальница.
- Аааа... ну ладно. Пока.
- Пока, - резко проговорила я, потом быстро накинула пальто на плечи и выскочила за дверь. Кажется, я уже опаздывала на работу. Но не жалела, что так долго наводила марафет. Я была довольна собой, все складывалось лучше, чем можно было и мечтать. 

***

- Ну и куда это мы такие красивые собрались? – Женька поняла сразу по моему выражению лица, что вчера случилось что-то весьма и весьма приятное. – Ты звонила ему, да? Вижу ведь, как ты сияешь! 
- Ах, Жень... Он... Он скоро будет здесь!
- Как?! – у той глаза полезли на лоб. – Да ты что? О Господи, как чудесно! Очешуенно! Ты ведь идешь к нему сейчас? О... возьми меня с собой! Шучу... ну, возьми у него автограф что ли! Что вы будете делать? Куда пойдете? Ой, извини мою бестактность. 
- Да ничего, все нормально, - я не переставала улыбаться. – Я очень по-идиотски выгляжу?
- Ты только говоришь всякую чушь, как всегда, а выглядишь ты сногсшибательно. Конечно, я бы тебя приодела в какое-нибудь сексуальное платье...
- Но я... я не должна этого делать, это же не свидание. То есть...я не уверена, что это. Он хочет поговорить просто и все. 
- Ага, кому ты рассказываешь? Я ни за что не поверю, что он хочет от тебя только этого, простыми разговорами ты точно не отделаешься. Так что... в-общем, удачи тебе! И давай уже, беги, к своему Ромео, пока он не свалил обратно, не дождавшись... Уже половина восьмого. Я сама закрою магазин.
- Ты меня отпускаешь? 
- Да вали ты уже, что за дурочка! 
Какая же она чудесная! Я обняла Женьку и чмокнула ее в щечку. Мне хотелось в эту минуту обнять весь мир, хотелось петь и танцевать, кричать на весь мир о своем счастье. Но больше всего на свете мне хотелось поскорее оказаться в этих крепких и таких родных объятиях моего любимого мужчины. 
Я чуть ли не бежала к отелю, а внутри меня бушевал целый ураган эмоций. «Главное, снова не упасть в обморок, иначе получится очень глупо.» А ведь я сегодня с трудом смогла перекусить небольшой шоколадкой. От переживаний аппетит пропал окончательно. Почти задыхаясь, то ли от быстрой ходьбы, то ли от волнения, я быстро посмотрела на часы. Без трех минут восемь! Я же опаздываю. К счастью, высокое здание отеля уже маячило на горизонте,  и к нему подъехало желтое такси. В этот момент мое сердце готово было вырваться из груди, я была уверена, что это он. И вот еще несколько секунд, и я, запыхавшись подлетаю прямо ко входу, туда, где остановилась машина... Дверь медленно открылась и... наши взгляды тут же встретились, стоило только Джареду выйти из такси. Продолжая сверлить меня глазами, он быстро расплачивался с водителем и забирал у него вещи. Джей будто хотел поскорее спровадить парня, потому что его взгляд был слегка раздраженным и уставшим.  И как только машина скрылась за поворотом, мы остались одни у дверей отеля. Чемодан рухнул на землю, и Джаред резко подпрыгнул и очутился прямо передо мной. Он не обнимал меня, а продолжал разглядывать с высоты своего огромного роста, будто видел впервые. Неужто, это реакция на мою резкую потерю веса?
- Привет! – прошептал он низким голосом. А я с трудом сдерживала себя, чтобы не наброситься на него, но он лишь снял шапку и засунул ее в карман черного пальто. Его каштановая шевелюра рассыпалась по плечам. Джаред словно ждал чего-то, не решаясь продолжить разговор. И в эту секунду из отеля выскочил наш старый знакомый портье во фраке с бабочкой... Ах, вот оно что? Джаред хотел скорее покончить с организационным моментом... Я решила, что он так сдержан именно поэтому. И оказалась права. 
- Пойдем, - сказал он мне немного сурово и кивнул в сторону отеля. Господи, какая же это пытка, видеть его и не иметь возможности прикоснуться. Но какая в то же время это приятная пытка. 
- Джей, - пробормотала я, - плетясь следом по лестнице, еле поспевая за его семимильными шагами.  – Все хорошо? 
На что Джаред только кивнул. Он быстро расписался в регистрационной книге, заплатил портье чаевые и сказал, что сам донесет свои вещи, и что в ближайшие пару часов его не нужно беспокоить. Господи, какой же он суровый. С его внушительной внешностью, это выглядит устрашающе, когда он так серьезен. Настоящий босс. Никогда не видела Джареда таким. Весельчак Джей мне знаком, я даже знаю грустного Сэмоподобного Джа, но такого брутального и сердитого вижу впервые. Что же это еще такое? Почувствовав дрожь во всем теле и то, что мои коленки в буквальном смысле подкосились от напряжения и страха, когда я переступила порог его номера. Словно была здесь вчера, а не две недели назад... Только вот сейчас у меня совсем не было сил, произнести что-либо или сделать шаг. Я приклеилась к двери и, казалось, начала тихо сползать по стеночке на пол, в то время, как Джаред поставил у окна чемодан и обернулся. 
Медленно начав расстегивать пуговицы на своем пальто, он снова прижег меня взглядом к стене. Черт, словно демон или колдун. Я не могу пошевелиться. А этот негодник скинул пальто, оказавшись в черной рубашке, которую он так же принялся расстегивать. Что он делает? Нет! То есть... Да... Или все же, нет... Мои сомнения были развеяны с легкостью, когда Джаред завершил свой «стриптиз», всего лишь расстегнув пару пуговиц. «Уфф», - вздохнула я то ли облегченно, то ли разочаровано. А мужчина наконец заговорил:
- Ну что же ты стоишь? Раздевайся, проходи!..
- Боже, Джей! Тебе случайно не приходилось играть гинеколога? – ляпнула я, не подумав, что за бред я несу. Но ему понравилось, видимо, так как раздался громогласный смех. О, это все же лучше, чем суровое выражение лица. Я облегченно вздохнула и скинула верхнюю одежду на кресло, что стояло прямо передо мной, но так и осталась стоять на месте. Джаред вновь посерьезнел. 
- Что с тобой? Ты злишься? – недоуменно спросила я. 
- Ну... – просопел он. – Есть немного. Во-первых, ты меня немного обманула, сказав вчера, что все в порядке у тебя.
- Но... о чем ты? 
- О чем я? – рявкнул Джей. -  Ты опять изводишь себя? Думаешь, я не вижу изменений. Викки, так резко нельзя терять вес. Это ужасно вредно для организма.
- Ааа.... это, - я развела руками, - да ладно тебе.. просто у меня не было аппетита. А теперь появится... Правда, правда.. Хочешь, прямо сейчас пойдем в Макдональдс и объедимся бургерами? Только не злись, прошу тебя...
Видимо, я очень сильно напомнила ему кота из Шрека, так как Джей перестал хмурится и медленно двигался в моем направлении. 
-  Ну хорошо, допустим, ты меня убедила. Но мы еще поговорим о правильном питании и здоровом образе жизни чуть позже. Знаешь, есть кое что, что меня еще сильнее разозлило!
- Ох, и что же? – улыбнулась я, понимая, что мне уже не стоит ничего бояться. В его глазах я видела игривый огонек. – Все эти люди, которые то и делали, что не давали нам остаться наконец наедине. 
- Да... – сглотнула я, когда Джаред уже положил руки мне на талию. – Но теперь все эти люди нам не мешают, и мы... мы можем наконец поговорить...
- Поговорить? – Джаред хитро улыбался, осторожно гладя мои волосы. – Хочешь поговорить, да? Точно хочешь? Ты уверена? Если что, я не против, конечно...
- Джаред... – простонала я, обхватив руками его могучий торс. – Ты же знаешь, чего я хочу... 
- Я знаю, - шептал он мне на ушко, и его голос был таким нежным, что я почувствовала, как мороз пробежал по коже... – Но ты ведь прекрасно понимаешь, какими могут быть последствия и все такое... 
- Ох, Джаред... – в голове моей мысли уже совсем перепутались, и больше я не могла и двух слов связать. Жгучее желание отдаться Джею здесь и сейчас овладело мной, и больше я не в силах была сопротивляться. – Я вся твоя...
- Как скажешь, детка, - воскликнул мужчина, прижавшись ко мне всем телом, и страстно впился в мои губы... Потом слегка отстранившись принялся очень бережно расстегивать пуговицы на моей блузке, а сам все продолжал шептать мне. – Ты только не подумай, что это на одну ночь... Ты нужна мне, по-настоящему нужна, милая моя, моя малышка...
- Не надо, Джаред... Можешь ничего не говорить! Я уже все решила для себя...
- Но я тоже все решил, я обдумал за последние дни эту ситуацию и понял кое-что очень важное. Я хотел отложить разговор на завтрашнее утро, если ты не против. Сейчас я хочу наконец насладиться тобой...
- О, Джаред... Ты же знаешь прекрасно, что сводишь меня с ума. – Довольная улыбка озарила его лицо, и мужчина ускорил свои движения, скинув с меня блузку прямо на пол. Потом также резко он принялся расстегивать мои джинсы, сам же при этом оставаясь полностью одетым. 
Мой мозг полностью перестал работать, а руки сами потянулись в сторону рубашки Джея. Как же давно я мечтала об этом! Но мужчина ласково отстранился и отрицательно покачал головой, и, видимо, прочитав, в моих глазах вопрос, игриво воскликнул:
- Какая шустрая! Погоди, всему свое время...
- Но, Джей! 
- Доверься мне...
- Что ты задумал?
- Хочу на тебя полюбоваться, - голос Джареда немного дрожал, когда он стягивал с меня нижнее белье. У меня замерло дыхание, пока я стояла под его пристальным взглядом, обжигающим меня, словно пламя,  полностью обнаженная, так что захотелось даже укрыться, спрятаться от него, но Джей сразу заметил мою панику, и схватил меня за руки.
- Стоп! Что ты делаешь? Ты ведь не боишься? – и не дождавшись ответа он снова поцеловал меня, на этот раз очень нежно, затем медленно стал опускаться все ниже, проделывая дорожку из поцелуев на моей шее, ключицах и на груди. – Ты ведь знаешь, какая ты красивая? Знаешь, да?
Я лишь что-то промычала в ответ, теряя дар речи от его ласк, от его проворных движений. В то время, пока Джаред продолжал целовать мою грудь, его руки уже опустились на мой живот, а он все продолжал нашептывать мне кучу приятных вещей, в перерывах между поцелуями. – Может, и не зря ты себя изводила, а? Малышка, у тебя такой плоский животик... Я хочу укусить его, можно? 
- Оу, Джаред! Что же ты вытворяешь? – только и сумела пробормотать я. Мужчина вовсе не спрашивал разрешения, он чувствовал, что я полностью в его власти. А все на что я была способна, лишь сладко постанывать от изнеможения. – Джаред, пожалуйста... Я так больше не могу....
- Что, уже? – тут его рука оказалась у меня между ног. – О, детка, да ты уже совсем готова... Скажи, чего ты хочешь?
- Тебя! – застонала я. – Я хочу тебя! – невыносимое и такое сладкое желание растекалось по телу, меня всю затрясло от изнеможения, как только он дотронулся до самого заветного места... Чего же он ждет? 
- Меня? – хихикнул негодник, а сам продолжал издеваться и мучить свою «несчастную жертву». – Хм, ну что ж, дай-ка подумать... Может быть, ты получишь то, что хочешь, но для начала я хочу ощутить, какая ты на вкус...
Тут Джей резко опустился на колени и его губы оказались как раз на уровне моего лобка, и он уже целовал его, при этом крепко сжимая своими огромными и такими горячими ладонями мои бедра. Тут же за дело принялся его проворный язык, которому стоило лишь совершить несколько круговых движений вокруг моего клитора, как я почувствовала, что земля буквально уходит из под ног, и в порыве страсти мои руки улеглись на шею Джареда. Мое тело извивалось от удовольствия, а руки погрузились в его волосы, нежно перебирая шелковистые каштановые пряди. Кажется, я что-то кричала или просто громко стонала... я уже не помню, потому что я словно воспарила к небесам. Как же он меня заводит! Как же быстро он меня заводит! Я даже толком не успела опомниться, как мое тело поддалось ему, его ласкам, которые так быстро довели меня до оргазма. 
- Ах вот значит как! – улыбнулся мужчина, поднимаясь на ноги, и склоняясь надо мной, прижимая меня к стенке. – Такие мы быстрые? А я думал, все только началось...
- О, милый., я не удержалась, ты так хорош! – кокетливо улыбнулась я.
- Ты еще не знаешь до конца, насколько я хорош, - хмыкнул он самонадеянно и, притянув меня к себе принялся целовать, при этом одной рукой расстегивая свою рубашку, а другой рукой, схватив мою ладонь, и положил себе на джинсы.
- Ого... – только и успела пробормотать я, даже через ткань его джинсов ощущая внушительные размеры.
А Джаред, хитро улыбаясь, уже скидывал рубашку и помогал мне справиться с неудобным ремнем. – Что, впечатляет? – ухмыльнулся он, оказавшись полностью обнаженным. О боже, еще бы. Меня в нем все впечатляет. Он был прекрасен, самый красивый мужчина на свете. Настоящий Аполлон... Даже лучше, намного... Да черт с ними, с этими греческими богами. Ни один из них не сравниться с этим высоченным накачанным красавцем. Эти широкие плечи, плоский живот, стройные мускулистые ноги, и... о, ну разумеется, мой взгляд был прикован к его великолепному выдающихся размеров гладко выбритому члену. «Даже немного страшновато, смогу ли я пережить такое?» - пронеслось у меня в голове, но в то же время мне захотелось поскорее ощутить его в себе.
- Ты идеален, Джей. Ты бог! - шептала я, наблюдая, как он доставал маленький целлофановый пакетик из кармана джинсов. Ух ты, он приготовился заранее!
- А сейчас перейдем к самому интересному. Готова ощутить его во всей красе? 
Джаред снова не ждал ответа, да я и не могла больше ничего сообразить, так как мужчина приподнял меня над собой, дав моим лодыжкам обвить свой торс сзади, и резким движением проник в меня. Все закружилось перед глазами, комната поплыла, он полностью наполнил меня собой. Невероятное, божественное ощущение.
- Джаред, я... о боже... Я обожаю тебя! Ты шикарен...
- Знаю, сладкая моя...
Не останавливаясь, Джаред повалил меня на кровать, подминая под себя мое податливое тело. Он двигался все быстрее и быстрее, сжав мою правую ладонь в своей. Невероятная близость была во всем этом действе. Мои страхи и неуверенность, которые я испытала в первое мгновение, когда оказалась обнаженной перед Джеем, уже давно улетучились. Ничего более естественного, чем лежать вот так в его объятиях, растворяясь в нем полностью, быть просто не могло. Я готова была рыдать от счастья и от переполнявших меня чувств. Тут речь шла далеко не только о божественно прекрасных физических ощущениях, но еще об огромной нежности и любви.
Вдруг Джаред слегка замедлил ритм, но тем не менее я была уже на грани, и он понял это...
- Хочешь, мы сделаем это вместе?
- Да! Да, Джей... Хочу... – закричала я, и через мгновение волна удовольствия поглотила нас с головой.
- Я люблю тебя, Джей! Я так люблю тебя! – вырвался из моей груди крик. Я не ждала ничего в ответ. Мне нужно было это сказать, просто, чтобы он еще раз это услышал... 
- Милая моя... – шептал мужчина, прижимая меня к себе, как самое ценное, что у него было, а его глаза светились от счастья...
Медленно отстранившись, Джаред продолжал смотреть мне в глаза, а его ладонь гладила мое заплаканное лицо.
- Что с тобой, Викки? Я сделал тебе больно? 
- Господи, нет!. – шмыгала носом я.
- Тогда от чего эти слезы?
- Ты сделал меня счастливой, самой счастливой. Милый мой, мой хороший... – волна нежности обрушилась на меня с новой силой и, притянув к себе лицо Джея, я принялась целовать его маленькие родинки, одну за другой. На щеке, на подбородке, на плече и на груди, потом снова наверх – и вот я уже нежно покусываю его подбородок.
- Малышка, какая ты страстная... хочешь еще? – бормотал мужчина, постанывая от удовольствия. 
- Спроси меня в любой момент, и я отвечу, что готова заниматься этим бесконечно...  Я так давно мечтала это сделать, поцеловать твою невозможно сексуальную ямочку на подбородке. Ты мой родной, мое счастье... Я с ума сходила без тебя... Иди сюда. 
Я встала с постели и, взяв Джареда за руку, повела его в ванную. Он был слегка удивлен тому, что теперь я приступила к активным действиям, но был рад подчиняться, лишь загадочно улыбаясь в предвкушении чего-то потрясающего. 
Ванная поразила своими размерами. Черный кафель покрывал пол и стены. В центре стояла огромная круглая ванна... «Джакузи любви», - подумала я, усмехнувшись и прошла мимо, прямиком к душевой кабине, не отпуская Джареда ни на секунду. На мгновение он замер, проходя мимо большого зеркала, и притянул меня к себе, так что мы могли увидеть наши отражения в полный рост. Джей обнял меня сзади, и я затрепетала, почувствовав, что он снова возбужден. 
- Ага, я тоже готов заниматься этим бесконечно, - шептал он мне, покусывая за мочку уха. Его руки блуждали по моему телу. Затем Джаред ласково сжал в руках мои груди. – Невероятная... где же ты была все это время? Ты сводишь меня с ума... Хочу тебя прямо здесь, хочу тебя во всех позах... 
- О, Джей... – его слова снова ударили мне в голову, но у меня были немного другие планы на этот раз, и я лишь хихикнула, выскальзывая из объятий мужчины, через мгновение запрыгивая в душевую кабину, и открыла кран. Потом кокетливо поманила Джареда пальчиком, и тот не раздумывая присоединился ко мне, оказавшись прямо под струйками горячей воды. Ради такого зрелища можно было отдать все, что угодно. Не в силах оторвать взгляд от потрясающего, крепкого и невозможно сексуального Джея, я издала стон наслаждения, когда он улыбнулся, так мило, по-мальчишески, мотая головой, так что брызги полетели в разные стороны...
- Ах ты шалунишка... – сказала я вдруг по-русски.
- Что? Кажется, кто-то сейчас выругался, или я чего-то не понял...
- Ну... не совсем... Я всего лишь, констатировала факт.
- И что же за факт?
- Ооо... ты невозможно сексуален! 
Он снова засмеялся, будто мы играли в веселую игру. До этого дня я понятия не имела, что секс может быть таким, наполненным самым разнообразными эмоциями, в том числе и вот такие забавные моменты, как этот. Но потом наша игра перешла вновь на более взрослый уровень. Схватив со стеклянной полочки, которая находилась в душе, гель и губку, я открыла его и выдавила некоторое количество. Запах приятный, морской бриз или что-то вроде того... всегда любила подобные ароматы... Прикрыв кран, Джей усмехнулся; он догадался о моих намерениях и весело подмигнул мне:
- Хочешь поухаживать за мной, малышка? Ну что ж, я весь в твоем распоряжении...
- Оу, это как раз то, что мне сейчас нужно, милый. Надеюсь тебе понравится... 
И я принялась намыливать Джареду грудь, крепкие бицепсы, потом плавно опускалась все ниже и ниже, проводя влажной намыленной губкой по идеально очерченным кубикам пресса. Этого уже было достаточно, чтобы сойти с ума от возбуждения, но я велела себе держаться на этот раз. Тем не менее мое тяжелое дыхание выдавало меня с головой, да и по самому Джею было видно, судя по тому, как напряглись его мышцы, что ему приходилось бороться с собой, чтобы растянуть сладкую истому и не наброситься на меня сию же секунду. А я тем временем разворачивала его к себе так, чтобы иметь возможность намылить ему спину и заодно полюбоваться на его бесподобный крепкий зад. «О, как он прекрасен!» - крутилось у меня в голове, - «Никогда не смогу насмотреться на эту красоту». 
- Любуешься моей задницей, крошка? – сказал Джей, разворачиваясь и принимая в свои объятия...
- Ах, Джаред, ты же весь в пене!..
- Ну так ты теперь тоже! – засмеялся он и приник к моим губам. – Не мог удержаться, прости... можешь продолжать дальше... – при этом мужчина позволил мне медленно опустится вниз, и я продолжила свое увлекательное занятие... О, как же мне нравится прикасаться к нему, просто трогать его везде, изучать его прекрасное тело. Я люблю каждую частичку моего прекрасного Джея. 
Когда я наконец отбросила губку в сторону, Джаред снова включил кран посильнее и мыльные потоки заструились по его телу. Позволив воде самой смыть пену, Джаред приник ко мне вплотную, целуя и запуская руки в мои мокрые спутанные пряди волос. Его член был таким твердым и настойчиво упирался мне в бедро. Мужчина промычал что-то нечленораздельное. Казалось, он совсем потерял голову от страсти. Так его возбудила эта наша небольшая мыльная забава. А я же поддалась невероятно сильном порыву и взяла его член в руки, любуясь этим потрясающим размерам. 
- О, Джей, - сказала я, еле дыша, а голова моя шла кругом. Потом я плавно опустилась на колени, при этом нежно поглаживая самое прекрасное в целом мире мужское достоинство. – Он такой... ммм... гладкий... такой большой... я еще никогда не видела ничего более прекрасного... 
Мой язык не в силах был больше и двух слов связать, и я вдруг поняла, что лучше применения ему сейчас не найти, кроме, как припасть ртом к этому великолепию. 
- Викки, о господи... – только и сумел выдавить из себя Джаред и застонал от удовольствия, когда его член оказался у меня во рту. В то же время в его голосе я услышала нотки удивления. – Что ты делаешь, плутовка?.. Я не... О боже... Никогда еще... Никто... О... как же здорово...
Больше он не смог ничего произнести, а лишь ухватился одной рукой за душевую стойку, а другой схватил меня за волосы, но не сильно, скорее нежно, стараясь не причинить мне боль. Я чувствовала, как на этот раз он оказался в моей власти, я полностью контролировала процесс. А Джей поддавался мне, двигаясь плавно, постепенно ускоряясь. Я целовала, лизала, посасывала его член, и это доставляло мне немыслимые, невероятно приятные ощущения. Мне нравилось ощущать дрожь его тела, которая с каждым движением все нарастала...
- О, боже мой, детка, что ты делаешь со мной? 
- Люблю тебя, хочу тебя всего, вот что я делаю, - улыбаясь, ответила я, и продолжила свое занятие.
- Но ты ведь прекрасно понимаешь, что я так долго не выдержу... Это божественно, Викки! О, детка, я скоро кончу!
- Давай, милый, это именно то, чего я добиваюсь...
Мужчина напрягся еще сильнее, его ягодицы сжались, а дыхание ускорилось. Потом на несколько секунд Джаред запрокинул голову назад, издав громкий стон, и снова склонился надо мной, глядя прямо на меня, на то, что я вытворяла с ним, воскликнул:
- Я сейчас, детка!..
Как мне показалось, он хотел приподнять меня, но я все еще продолжала держать в руках ставший багровым член с набухшими венками на нем. Каким же он был прекрасен, в тот момент, когда горячая струя спермы вырвалась наружу и забрызгала мне лицо, язык, волосы, грудь. Я не отстранилась, вовсе нет. Я хотела ощутить его вкус, и мне понравилось. А еще больше мне понравилось видеть его счастливым. Милый, расплывшийся в сладчайшей улыбке, довольный как кот, Джаред смотрел на меня влюбленным взглядом, наполненным... благодарностью? Или что это еще такое? Мужчина продолжал дрожать и несколько слезинок скатилось по его щекам...
- Теперь ты плачешь? – удивилась я. – Это что у нас, часть ритуала?
Джаред ничего не сказал, взяв меня за плечи и поднимая на ног. Он все еще пытался восстановить дыхание, а улыбка при этом не сходила с его лица, и мне на секунду показалось, что это были всего лишь капли воды, а не слезинки. Но Джей несколько раз шмыгнул носом, хватая губку и снова наливая на нее гель.
- Это для тебя, малышка,  - сказал он робким, как никогда голосом. Господи, да что с ним? Я думала, что ему понравилось, а он шмыгает носом. Даже боюсь спрашивать, что я сделала не так. Неужели, я не оправдала его ожиданий. Я же не смогу этого пережить. 
Джаред, нежный, как никогда, бережно намыливал меня губкой, проникая во все откровенные места. Но в этом была уже не страсть, скорее забота... Потом смыв пену, он так же ласково стал вытирать меня полотенцем, очень-очень заботливо, словно я была хрупкой фарфоровой статуэткой. 
Я молча смотрела на него и не понимала, почему он молчит. Паника начала закрадываться в мое сердце, как вдруг Джей так же аккуратно подхватил меня на руки и отнес в спальню. Там, не выпуская ни на секунду из рук, он запрыгнул на кровать, откинув одеяло, и словно кот, принялся устраиваться поудобнее, укутываясь в мягкие шелковые простыни. Почувствовав, что я собралась было пошевелиться, он испуганно спросил:
- Ты куда? Нет... не уходи...
- Да я просто... – пробормотала я и развернулась к нему лицом - я и не собиралась никуда. Хотела узнать, в чем дело? Почему ты вдруг стал таким спокойным? 
- Ты меня утомила, - хихикнул Джей еле слышно, а потом глубоко вздохнул и сказал то, что я не ожидала услышать.- Никто еще не делал этого для меня.
Он сказал это еле слышно и так робко, что это совсем не было похоже на привычного Джареда. Похоже, сегодня он раскроет мне себя с совершенно разных, абсолютно новых для меня граней. Я разумеется поняла, о чем он говорит, но мне не верилось, что это могло быть правдой. Никто не целовал его там, где целовала я, не ласкал так, как я это делала сейчас. Это... это очень странно... Но... я вовсе не хочу думать и тем более спрашивать его об этом, тем более сейчас...
- Но... тебе ведь понравилось? – хмыкнула я.
- О, Викки, да! Конечно, это же было так... чудесно! Я лишь боялся, что тебе будет неприятно!
- Ах, вот оно что! – тут мне все стало ясно. Все дело в размерах. Он боялся, что я не справлюсь с этой «сложной гигантской проблемой». Ну какой же он глупенький, раз так решил. – Мне было безумно приятно, Джаред. Доставить тебе удовольствие, особенно после всего того, что ты тут со мной вытворял. 
Джей снова улыбнулся и посмотрел на меня сонным взглядом.
- Ты голодна? – вдруг спросил он.
- Нет, - покачала я головой. – Мне от этой жизни больше уже ничего не нужно. 
- Тогда иди сюда, - воскликнул Джей, снова притянув меня к себе и крепко прижав к своей груди. Потом обвил меня руками, словно плюшевую игрушку. Он опять шмыгнул носом пару раз, мой большой ребенок, как же он распереживался из-за такой ерунды.
- Ты ведь правда не уйдешь никуда? – вдруг опять спросил он.
- Да куда же я от тебя уйду? Джаред, мой милый, я не хочу никуда...
- Обещай мне! – настойчиво бормотал он, пытаясь не зевать и бороться со сном. Как же он меня умилял, будучи таким ранимым, таким открытым. 
- Я обещаю. Я же сказала тебе уже. Я люблю тебя больше всего на свете. Могу повторять тебе это каждую секунду. Я тебя обожаю, мой невероятный, потрясающий, чудесный Джаред...
- И это хорошо, потому что... потому что я тебя тоже люблю...
Что? Он только что сказал, что любит меня? Господи! Мне что же, послышалось, и кажется, сердце сейчас выпрыгнет из груди. Пока я собиралась с мыслями и готовилась переспросить, но из этих крепких стальных объятий вырваться не так-то просто, да и не очень-то и хотелось вырываться, если честно. Да к тому же, я услышала тихое сопение моего милого Джея.
- Эй, ты заснул там? Джаред? – прошептала я, не имея возможности приподнять голову, чтобы проверить. 
Джаред молчал и продолжил сопеть. Какой же он славный. Как же люблю его. Больше жизни. Я прижималась к нему все крепче и мечтала о том, чтобы эта ночь никогда не заканчивалась. Так удобно, так приятно и спокойно лежать вот так в обнимку с любимым мужчиной. Он такой разный, такой глубокий и ранимый в одно мгновение, а в другое – дерзкий и страстный. Сначала серьезный и суровый, а уже через пару секунд, совсем как ребенок, игривый и забавный. И я люблю его всего, люблю его всяким. Люблю его безумно, безудержно и бесконечно... 


========== Love me like you do ==========

You're the light, you're the night
You're the color of my blood
You're the cure, you're the pain
You're the only thing I wanna touch
Never knew that it could mean so much

(Ты — порождение света и тьмы,
Ты — цвет моей крови,
Ты исцеляешь меня и заставляешь страдать.
Только тепло твоего тела я хочу ощущать,
Я никогда не думала, что это будет значить так много.)

(Love Me Like You Do - Ellie Goulding)

Я не могу жить без твоей улыбки... Я поняла это уже давно, и сейчас, смотря на то, как ты спишь рядом со мной, такой забавный, словно большой ребенок, я не могу больше сдерживаться, чтобы не поцеловать эту нежную родинку на твоем подбородке. Ты слегка вздрагиваешь, сопишь, ворочаешься во сне, но продолжаешь спать.

Милый мой Джей, мой драгоценный и такой прекрасный... Сейчас с уверенностью могу сказать, что мне больше ничего не надо в этой жизни, потому что все самое лучше здесь, рядом, самое ценное на свете укрылось одеялом и видит сны... Чего еще желать? Хотя, пожалуй, есть кое-что... Я бы хотела увидеть эти милые ямочки, которые появляются на твоих щеках, когда ты улыбаешься. Но сейчас ты спишь, а я готова вглядываться в любимые черты бесконечно. 

Не знаю, сколько прошло времени, а я все не могла уснуть. Джаред спал очень крепко и не выпускал меня из рук, словно плюшевого мишку. А мне поначалу не хотелось даже шевелиться, лишь бы эта ночь не кончалась никогда. Но прошло где-то около часа, мне так показалось, во всяком случае, как стало очень жарко, и я решила немного высвободиться из горячих мужских объятий. Будто прочитав мои мысли, Джей слегка отстранился, что-то пробормотал во сне, а потом улыбнулся, и улегся на бок, подложив руку под голову. Ну совсем, как мальчишка!  «Интересно, что же ему такое приснилось?» - мелькнуло в моей голове.  – «Он такой милый… невероятно. Я и впрямь могу любоваться на него вечно.»
И устроившись поудобней в постели, я решила, что стану охранять его сон. Спи спокойно, мой ангел, я всегда буду рядом с тобой, даже когда ты уедешь… 

И тут мне стало страшно: ведь он и правда уедет от меня. Что если, он больше никогда не вернется, и эта ночь – единственное, что у меня есть? Пытаясь успокоить себя, я вглядывалась в лицо любимого, пытаясь запомнить каждую черточку. В комнате горел ночник, и тусклый свет создавал приятную интимную атмосферу. Как раз то, что нужно… Постепенно, я снова успокоилась. Будь что будет, ведь самое большое счастье я уже испытала и желать еще чего-то уже не смогу. Счастье заполняло каждую клеточку моего тела приятной истомой, растекаясь по венам, постепенно наполняя веки тяжестью, и я сама не заметила, как задремала…

***

- Какая же ты соня! Кто бы мог подумать! – были первые слова, что я услышала после пробуждения… Сладко потянувшись, я поняла, что расплываюсь в улыбке. Тепло разливалось по всему организму, и я не могла с точной уверенностью сказать, был ли это жар моего тела, заботливо укутанного в одеяло, или же меня согревала эта лучистая улыбка и нежный взгляд, прикованных ко мне каре-зеленых глаз. 

Джаред сидел на краю постели. Он, видимо, давно проснулся, так как уже успел сходить в душ и одеться. На нем были светлые джинсы и белая рубашка с закатанными по локоть рукавами. От него очень приятно пахло цветочным ароматом, даже слишком нежным для мужчины. И казалось, этот аромат наполнил всю комнату, а еще он постепенно смешался в моем сознании с запахом кофе и сладкой выпечки… «Наверное, я еще не совсем проснулась», - решила я, улыбаясь Джею, и пытаясь разлепить сонные веки. Ни за что на свете не признаюсь, что любовалась им почти всю ночь, и уснула только под утро. 

-	Привет! – пробормотала я… - Прости, что так долго проспала, я …

-	Тсс… Погоди! – Джаред улыбнулся хитрой улыбкой и прошмыгнул в соседнюю комнату. 

-	Эй, куда же ты? – хмыкнула я, резко привстав с постели. Тут только до меня дошло, откуда шел этот «невыносимый» цветочный аромат: край постели был усыпан лепестками роз. 

Пол, куда ступили мои босые ноги, тоже был усыпан нежными розовыми и красными лепестками. Укутавшись в шелковую простыню и широко раскрыв глаза, я продолжала наблюдать невероятную картину. Джаред, выкатывающий, из кухни маленький столик, заставленный фруктами, круассанами и двумя чашечками ароматного капучино. Боже, это же… 

- Это же… божественно… - пролепетала я, все еще не веря своим глазам. – Джаред, я не понимаю, зачем все… что это такое?
- Это наш с тобой французский завтрак… Но для начала я хочу получить свой французский поцелуй. Думаю, я заслужил.

Находясь в приятном оцепенении, я даже не успела ничего сказать в ответ, как мужчина припал к моим губам и одарил долгим и нежным поцелуем. 

- Не мог больше ждать, ты так сладко спала, но я соскучился по блеску твоих глаз, и уже готов был тебя будить…

- Ох, Джей… я даже не знаю, что сказать…

- Ничего не говори… Лучше поешь, ты мне обещала вчера слопать весь Макдональдс, помнишь? В вашем городе есть Макдональдс?
 
- Что? Ты серьезно? – улыбка так и не сходила с моих губ, в то время как я брала в руки чашку с кофе. 

Надо признаться, я и впрямь проголодалась, или эти круассаны были самой вкусной едой на свете. Я больше не возражала, не удивлялась, а просто расслабилась и получала удовольствие от такого чудесного завтрака. Чудесное начало дня… Что же будет дальше? 

Джаред меж тем быстро выпил свой кофе, и просто некоторое время сидел и смотрел на то, как я поглощаю пищу. Он улыбался.

- Что такое? – вдруг отвлеклась я. – Почему ты не ешь? Не голоден?

- Я? – мужчина покачал головой, и легкая нотка волнения проскользила в его голосе. Потом он взял меня за руку и сказал серьезно. – Покажешь мне свой город? 

- Ну… - промычала я. Глядя на его обнаженные руки, я не смогла сдержать смущения, вспоминая нашу вчерашнюю ночь, и краска залила мне лицо. 

- Не хочешь никуда идти, да? – догадался Джей. – А как же обещанная еще с прошлого раза экскурсия? 

- Ну… в нашем городе не на что и смотреть-то особо. Он небольшой и совсем непримечательный…

- Так-так… - Джаред смотрел на меня, сложив руки на груди и подозрительно прищурив глаза, что заставило меня покраснеть еще сильнее, потому что в такой позе и с таким выражением лица, он был невозможно сексуальным. – Кажется, я понял, на что вы намекаете, мадемуазель… 

- Oui, je t’adore… tu es tres beau*… - вырвалось вдруг у меня… (*Да, я обожаю тебя… ты так красив. франц.)

- Ага, ты же у нас полиглот…

- Училка, если быть точнее…

- Плохая училка? – Джаред резко отодвинул в сторону столик и, подойдя ко мне вплотную, повалил на кровать. В ответ я успела лишь хихикнуть, чувствуя, как дрожь охватила мое тело, но это было именно то, чего я хотела. -  Очень плохая? Сейчас проверим, насколько…

Его дыхание было учащенным, в то время пока Джей расстегивал ремень на своих джинсах. 

- Вообще-то я и впрямь собирался пойти на прогулку, но ты меня заставляешь отказаться от своих планов…

- Я? То есть ты не хочешь этого? – удивленно спросила я, продолжая улыбаться и принявшись расстегивать рубашку Джея. 

- Не хочу? Ты издеваешься? – его глаза пылали огнем. – Это все, чего я сейчас хочу, коварная ты соблазнительница. Иди сюда, я тебя проучу…

- Но за что же?

- За то, что ты сводишь меня с ума и заставляешь терять контроль…

Больше он не произнес ни слова, обнажив меня полностью и подмяв под себя. Джаред был на удивление нежным и ласковым. Поначалу мне показалось, что сейчас тот резко сорвет с меня простыню, и набросится, как изголодавшийся хищник, на свою жертву. Но видимо, он все-таки хорошо владел собой, раз перешел от резких и внезапных действий к нежным поцелуям, которыми он усыпал меня с ног до головы. Мое тело извивалось от его ласк, я не могла сдержать стон, а в голове все крутилась та фраза, которую Джей произнес вчера, засыпая… Может, мне все это приснилось? Это было бы слишком хорошо… 

- Оу, - вырвалось у меня, когда мужчина неожиданно укусил меня за шею. 

- Прости, я сделал тебе больно?

- Нет-нет… все хорошо… - прошептала я, и вдруг страсть овладела мной, так что я почувствовала внезапный прилив сил и энергии, и неожиданно для Джея и себя самой резко повалила его на спину, запрыгнув сверху. 

- Ух ты…  - только и успел прошептать Джаред, приподнимаясь на локтях, так чтобы приблизиться ко мне и прижать сильнее к своей груди, не переставая при этом целовать… 

Он продолжал двигаться плавно, не сбиваясь с ритма, под который мы оба так хорошо подстроились, руками обвив мне голову и запутавшись ладонями в моих волосах.

- Ты такая сладкая… невозможно сладкая, малышка… я… я люблю тебя… - прошептал Джаред.

Вот… опять… он снова сделал это…  И я почувствовала, как мое тело забилось в сладкой истоме, а через несколько секунд то же случилось и с Джеем. 

- Ну вот, а ты хотел пойти погулять… - воскликнула я, прижимаясь к груди Джареда и пытаясь восстановить дыхание, что удавалось с трудом, учитывая тот факт, что меня всю трясло от волнения. Так хотелось задать ему вопрос, но я боялась получить ответ… В итоге я посмотрела ему прямо в глаза и наконец спросила…

- Джаред, что это было такое? 

- Что ты имеешь в виду? То, чем мы сейчас занимались? Ты разве не знаешь, что это? – хмыкнул тот, хитро улыбаясь. 

- Ты прекрасно понимаешь, о чем я… Те слова, что ты произнес. 

- Я много слов произнес…

- Перестань, я серьезно. Это ведь… Такими вещами ведь…

- Не шутят, я знаю. – Мужчина посерьезнел. – Ты все правильно услышала, малышка. Я люблю тебя. 
Он снова улыбнулся мне своей мальчишеской улыбкой. Но как? Этого же не может быть, как и не может быть того, что он сейчас со мной. Голова моя пошла кругом. Должно быть, до меня только сейчас дошло, что то, что со мной сейчас происходит, вовсе не сон. 

- Хочешь услышать это снова? – Джаред смотрел в мои широко раскрытые глаза и нежно гладил волосы. – Я люблю тебя. 
Мое сердце готово было разорваться на части. Да что же он вытворяет? Жена, двое детишек… Что же я наделала? Как же я могла? Теперь придётся отвечать за то, что мы сделали…

- Господи, почему ты так напугана, Викки? Милая... Перестань, я тебе сейчас все объясню… Я понимаю, что ты сейчас не можешь ничего понять. – Джаред крепко сжал мою руку и дотронулся до щеки. – Все будет хорошо, только дыши глубоко… Викки, ты меня слышишь?

- А? Что? – я даже не заметила, как схватила себя за голову. Ну и вид должно быть у меня был тогда, раз Джаред встал с постели и принялся одеваться, а затем помогая одеться мне, потому что я чувствовала себя слабой и неспособной пошевелиться. Как тряпичная кукла, которая, согласна была на все, что бы с ней не делали.
 
- Тебе срочно нужно на воздух. Господи, надо было тебе сразу все рассказать! – продолжал Джаред говорить, пока одевал меня. – Я даже не подумал… Какой идиот! Ты ведь… ты же сейчас винишь себя во всем, да? Ну ответь мне… Скажи что-нибудь… ну хорошо, ничего не говори. Послушай меня, только слушай внимательно. Ты тут не при чем. У нас давно проблемы. У меня и Джен. Это наше совместное решение. Мы разводимся, и это не из-за тебя. Я расскажу тебе все, только, пожалуйста, приди в себя, Виктория. Ради бога! 

Постепенно его слова стали доходить до меня, а когда Джаред накидывал пальто на мои плечи, я наконец осмотрелась. Я уже каким-то чудесным образом была готова к выходу. Джей тоже. Он был одет в свое черное пальто и шапку, а шею обмотал светло-бежевым в широкую клетку шарфом. Что он только что сказал? Развод? Я не при чем…

- Ох, Джаред… все это… это так…

- Это просто жизнь… так бывает, - серьезно сказал он.

- Я думала, что у тебя так не будет.

- Уж поверь мне, я и сам не думал, что так будет. Да и вряд ли кто-либо желает для своего брака того, что пришлось нам пережить. Мне и Джен… Но… если хочешь знать подробности, я готов все рассказать, но для начала пойдем уже на воздух…
И взяв мою ладонь в свою, Джаред повел меня к выходу…


========== В двух шагах от счастья... ==========

-	Ну хорошо… раз ты так растерялась и считаешь, что некуда меня сводить, пойдем просто вперед! – Джаред был снова самим собой, вернее все тем же веселым парнем, каким я обычно видела его с экрана монитора. Я всегда считала, что актерам просто положено по статусу выглядеть счастливыми, веселить своих фанатов. Даже, когда им плохо, или они болеют, - все проблемы должны уходить на второй план, а ты, словно надеваешь маску и радуешь зрителя, заряжая его своим позитивом и энергией. 

Но что касается Джея, в жизни он… был абсолютно разным. Мне уже удалось отлично убедиться в этом за довольно короткое время. Сейчас же, когда мы шли по главной улице города, я с трудом пыталась сдержать улыбку умиления. Джей, словно ребенок, разглядывал витрины магазинов, небольших кафешек (будто в его городе нет ничего подобного) и постоянно задавал кучу вопросов. Особенно его интересовала история города. Ну до чего же он любознательный! Я даже почувствовала себя училкой. Ха-ха, настоящей училкой, которая прочла целую лекцию о том, как наш город противостоял немецко-фашистским захватчикам во время Великой Отечественной войны. И как-то незаметно, я поймала себя на мысли, что давно уже я не разглагольствовала такое продолжительное время, возможно потому, что никому еще не удавалось так меня растормошить, как удалось ему. Ах, мой милый, невыносимый Лосяра… 

-	Я не думала, что ты так интересуешься историей, - выдохнула наконец я.
 
-	Я много чем интересуюсь… ты еще удивишься,- хмыкнул он.

-	Ой, уже заинтриговал, мистер Падалеки… Но вот так, медленно и печально мы приблизились к набережной. Возможно, это и есть одно из самых романтичных мест нашего городка.

-	Ну вот видишь, а говорила, не на что посмотреть!

Мы шли вдоль набережной и наконец приблизились к площади, на которой летом обычно проходят различные фестивали или концерты. Сейчас же она пустовала, и создавалось впечатление, что мы одни во всей Вселенной. Вдоль набережной постепенно стали зажигаться фонари, так как день уже незаметно клонился к вечеру. Их мерцание отражалось в воде маленькими бликами, и мне снова стало грустно. Ну что же он не рассказывает ничего, как обещал?.. И снова мужчина прочитал мои мысли, а может просто услышал мой тяжелый вздох. 

- По крайней мере, ты пришла в себя. Теперь можешь нормально на все реагировать, - вдруг сказал Джей, и его глаза снова заблестели. Потом он схватил меня за руку и, напевая что-то под нос, двинулся дальше.  – Скажи, пожалуйста, что это за небольшое заведение, похожее на паб вон там вдалеке?

- Хм… - я прищурилась и увидела неподалеку яркую вывеску. «Золотая рыбка», - гласила она. Небольшое здание, напоминавшее скорее домик Бабы Яги из детской сказки. Раньше не видела его здесь, или я просто так давно не гуляла по городу. – Похоже, что это кафе, но я не была там. Возможно…

- Пойдем, мне оно нравится, - воскликнул просто Джаред и бегом пустился по направлению к странному домику у набережной. Я лишь успела покачать головой в ответ и бросилась следом. 

- Постой, Джей, - запыхавшись пролепетала я, догнав длинноного красавца, и схватила его за рукав. – Может, лучше вернуться в отель. Вдруг тебя узнают?

- Хм, не подумал даже об этом, - удивленно посмотрел на меня Джа. – Ну и что дальше? Пусть узнают. Хотя, я прикинусь кем-нибудь еще, если хочешь… И потом, чего ты переживаешь? Мы обошли весь город, и кстати, я что-то не заметил толпы восторженных фанаток. Странно, не находишь? Очень странный у вас городок…

Джаред говорил с серьезным видом, хотя я прекрасно понимала, что он снова шутит. И тот уже и сам еле сдерживался.
 
- Ну хватит, Джей, перестань! – я даже топнула ногой.

- Что перестать?

- Мы вообще-то хотели поговорить о другом, а ты все время пытаешься сменить тему. 

- Какая же ты невозможная! – пыхнул он.

- Это я-то? – возмутилась я.- Ну ничего себе, вот это новости! 

Я надула губы, пытаясь изобразить обиду, и возможно, у меня это даже неплохо получилось, потому что Джаред широко раскрыл глаза и на секунду застыл, а потом со смеющимся выражением лица медленно стал приближаться ко мне.

- А ну-ка иди сюда! Сейчас я тебе устрою…

Да что же это такое? Этот обнаглевший Лось схватил меня в охапку так неожиданно и принялся щекотать, причем так сильно, что я чуть не задохнулась от возмущения. Он даже не обращал внимания на оказавшейся на пороге кафе небольшой толпы людей.
 
- Что ты делаешь, Джаред? Прекрати сейчас же! На нас же все смотрят! – вопила я.

- Ну и пусть смотрят! Какое мне дело до этого? – не останавливался он, а я уже не знала, куда деть себя от смущения. Но сил, чтобы вывернуться, совсем не было, да и это было невозможно сделать при любом раскладе. Он слишком сильный, настоящий титан. 

- Ты смерти моей хочешь, что ли? Джаред, Джаред, хватит! Я больше не могу! – кричала я что было сил. – Чего ты добиваешься-то?

- Хочу, чтобы ты мне сказала кое-что…

- Скажу все, что угодно только перестань, - издавала я истерические смешки. 

- Ну вот. Славно. – Джаред перестал терзать меня, но из рук при этом не отпускал, даже напротив его объятия были еще крепче. – Говори, давай, я жду. Целый день уже не слышал от тебя этих слов. 

Да чего же он хочет? Безумец! Неужели?.. Мужчина прожигал меня взглядом своих изумрудных глаз и хитро улыбался.

- Ты невозможный. Такой невозможный. Я не встречала таких, как ты…

- Не-а, - покачал головой Джей. – Не совсем те слова. 

Руки Джареда стали плавно опускаться вниз, а я чуть не вскрикнула, зажмурившись, и приготовившись к очередной серии пыток, но вдруг резко выпалила:

- Я люблю тебя! 

Все еще продолжая стоять, как вкопанная, я медленно разжала веки. Джаред смотрел мне в глаза, довольно улыбаясь. А потом медленно склонился и поцеловал в кончик носа. 

- Я заберу тебя с собой в Ванкувер. Поедешь?

- Что? – я снова опешила. 

- Хочу, чтобы ты была рядом со мной. Слышишь? – глаза Джареда были одновременно такими счастливыми и грустными. Он ждал ответа, и боялся, что я не соглашусь. А как я могла сказать да, если я до сих пор не понимаю, что же случилось с его браком. Да и я не могу так просто сорваться и уехать. Мне нужно еще будет решить некоторые личные вопросы…

- Ты ведь согласна, да? – голос Джареда дрожал. – Черт, если ты все еще переживаешь из-за моего брака… Да расскажу я тебе подробности, если ты так сильно хочешь знать все это. На самом деле, я не особо горю желанием вспоминать эту историю. Но ведь дело не только во мне, да? Какой же я эгоист…

- Джаред, постой…

- Нет, это ты постой, - и мужчина снова принялся тараторить. – Я должен был подумать и о тебе. Ведь у тебя есть муж…

- Да я не люблю его! Я давно собиралась уйти, но не решалась… Мне тоже много чего стоит рассказать тебе. 

Джей снова посмотрел на меня ласковым, проникающим в самое сердце взглядом, потом прижал к груди.
 
- Малышка, тебе должно быть столько пришлось пережить. Я чувствую это, твою боль, как свою. Не знаю, как ты это делаешь, или как я это делаю, но… мы словно взаимосвязаны. Я это сразу понял, когда прочитал твой твит тем зимним вечером. Да, это странно звучит. Странно и глупо. Возможно, но это так. И с этим ничего уже не поделаешь. И я не хочу ничего с этим делать. Я знаю только одну истину – ты спасла меня, в буквальном смысле, спасла. И я сделаю все, что угодно, чтобы спасти тебя. Мы справимся со всем, веришь мне?

- Угу, - только и смогла пробормотать я, уткнувшись в его сильную грудь и засопев.

- Эй, это еще что? – услышал мое сопение Джаред. – Ну-ка прекрати! Хочешь еще порцию щекотки? 

- Нет, - улыбнулась я, смахнув рукавом подступившие слезы. – С тобой так хорошо, и так легко, и будто я знаю тебя сто лет… И мне еще никто никогда не говорил столько приятных вещей за один вечер, так что мне кажется, что это чересчур.
- Глупости какие… ты достойна намного большего. Ты даже представить себе не можешь, насколько ты чудесная…
Джей улыбался, и на его лице снова появились ямочки, мои любимые ямочки. Став на цыпочки, я потянулась, чтобы поправить его шапку, которая слегка съехала набок.
- Боишься, что замерзну? – хмыкнул Джей. – Кстати, действительно похолодало, не находишь?
Если честно, в его объятиях мне было не холодно, но проследив взглядом ввысь, в темное небо, я наконец заметила снежинки, которые мохнатыми пчелками кружились в воздухе. Вот тебе и весна! Как бы он и в самом деле не заболел в суровых условиях нашей необъятной родины! 
- Пойдем! – прочитал мои мысли Джаред, и взяв меня за руку, открыл дверь «избушки на курьих ножках». 

***

А внутри оказалось довольно приличное заведение. Это и впрямь нечто сказочное с великолепным интерьером, отдающим чем-то мистическим, таинственным. Повсюду стоял полумрак, горели свечи. Людей почти не было, да и столиков не так уж много. На стенах – имитация паутины, на широких полках чучела черного кота и совы. За барной стойкой, как ни странно, стояла девушка в костюме Бабы Яги. Так-так. Придется сегодня кому-то насладится не только нашей историей, но еще и нашим фольклором. Здорово. А почему бы и нет? 

И он разумеется насладился им по полной программе. Сразу же усевшись в углу кафе, принялся изучать меню, расспрашивая меня то и дело, что означает то или другое слово в названии блюд. Потом заказав целую кучу всего подряд, Джаред наконец выдохнул и сказал:

- Не смотри на меня, как на идиота. Да, я проголодался. Это все ты – ты вымотала меня! Шучу. – потом вздохнул и добавил, на этот раз уже серьезно. -  Хорошо. Нам предстоит долгий разговор. Пока я буду рассказывать, ешь, поняла меня? Хоть какая-то будет от меня польза… накормлю тебя…

- Ага, - буркнула я и нахмурилась, покачав головой. Ну что за невыносимый Лось? 

После этого Джаред наконец начал свой рассказ. Он старался избегать подробностей, но тем не менее не упускал самых важных моментов. Я же слушала, затаив дыхание, эту историю, полную боли и тоски. 

Все начиналось так прекрасно, как обычно начинается практически любая история любви, легко и непринужденно. Джаред любил свою жену, он любил ее по-настоящему, гораздо больше, чем даже говорил об этом вслух. Он любил Женевьев так сильно, насколько только способно любить человеческое сердце. Джаред был без ума от счастья, когда она согласилась стать его женой, когда подарила ему сыновей. Он никогда не скрывал своих эмоций, да и не мог этого сделать – настолько сильными они были. Он не сдерживал слез на свадьбе, и когда держал на руках своего первенца Томаса, такого беззащитного и крошечного. 
По мере того, как дети начали расти, гордость наполняла сердце молодого отца, и это было самое прекрасное чувство на свете, а последние несколько лет – самые счастливые годы его жизни.

- Я готов был пойти на все, лишь бы повернуть время вспять, и вернуться к тому моменту, когда все пошло наперекосяк. Но уже слишком поздно, да и былые чувства ушли из-за постоянных ссор и скандалов. Она долгое время терпела, понимала, что съемки в сериале требуют много времени и отдачи, что я не могу просто взять и расторгнуть контракт. Она терпела, но в то же самое время постепенно отдалялась от меня. – Джаред тяжело вздохнул, ему было очень больно вспоминать неприятные моменты, он побледнел, а ладони слегка дрожали.
 
- Ну… - ласково дотронулась я до его руки. – Тише-тише, может, не нужно продолжать, если?..

- Нет, - воскликнул он, стараясь держать себя в руках. – Теперь уже я хочу выговориться. Я еще не рассказывал это никому, даже Дженсу. 

Джаред продолжил. Он поведал мне историю о Дне Влюбленных, когда он один отправился кататься на лодке. В тот день был большой скандал. До этого Джен только намекала на то, что ему следует уйти из сериала и больше времени уделять семье, но вот наконец она не выдержала и сказала, что так больше продолжаться не может…

- Ты ведь говорил, что ничего серьезного в тот день не произошло?

- Я не мог тогда об этом говорить, а может и сам до конца не осознал всю серьезность ситуации. Я думал, она шутит… ну знаешь, всякое бывает, когда живешь с человеком несколько лет. И хорошее, и плохое. Иногда, можно такое ляпнуть сгоряча, что сам потом не рад будешь. А тогда она сказала, что решила развестись, забрать детей и уехать. Я вспылил и уехал в Ванкувер, потом к тебе… почувствовал, родственную душу… 

Джей грустно улыбнулся. 

- Но ты ведь звонил мне после этого и сказал, что все нормально…

- Да, мне так показалось. Я вернулся в Остин, мы провели замечательный вечер, гуляли в парке с детьми. На следующий день я снова улетел на съемки, а Джен по-прежнему ни о чем не заговаривала со мной, и лишь на выходные меня снова ждал cюрприз. Она спросила, когда я смогу заняться этим вопросом. И тут все будто оборвалось. Я понял, что бороться больше не за что. Она просто разлюбила меня, в ее глазах был холод. Я не узнал свою жену – ее словно подменили. А потом случилась эта трагедия с моим другом, и мы решили, что сейчас не до наших семейных размолвок…

Я смотрела в эти глаза, эти глубокие и полные невероятной тоски глаза. Как же так? Как можно было причинить столько боли этому чудесному мужчине? 

Вдруг меня словно ударило током. А сама-то я хороша! Я ведь изменила мужу! Как же могу я теперь рассуждать о справедливости? Но почему я совсем не чувствую угрызений совести, ну ни капельки.

Какая же я мерзкая… Возможно, Джаред снова прочел мои мысли, как он делал уже не первый раз за этот вечер.

- Ты опять принялась себя винить в чем-то?

- Да как ты угадываешь?

- От меня не утаишь ничего. Я уже знаю этот взгляд. Давай рассказывай свою историю, я весь внимания…

- А мне собственно и нечего рассказывать. О своих несбывшихся мечтах я тебе уже говорила, а про мужа… ну… тут все так сложно, и с другой стороны, все довольно просто. Я просто паразит, который сидит у него на шее.

- Так, стоп! – Джей сжал кулаки. – Опять ты говоришь глупости! Я вообще-то считаю, что нормальный мужчина просто обязан обеспечивать свою семью, но если уж ты так хочешь независимости, то вот и ищи ее. Другой вопрос заключается в том, что ты не можешь ее найти в вашем захолустье. Вот. Еще один повод, чтобы уехать со мной. Я просто уверен, что в Ванкувере ты найдешь себя гораздо быстрее. 

- Ну да, - промямлила я. – и кем же я там буду?

- Да кем угодно! Вот хотя бы актрисой! Думаешь, я не найду возможностей тебя пристроить?

- Ахаха! – издала я нервный смешок. – Всегда так и думала, что роли получают через постель.
 
- Эй… что еще за дурацкие стереотипы, - усмехнулся Джаред. – Ну нет, не всегда через постель. 

- Очень весело! – нахмурилась я. – Но только вот мне почему-то не до веселья. Дело даже не только в этом. Я не могу сейчас уехать так просто. У меня даже нет загранпаспорта, мне нужно поговорить с мужем, сказать ему, что ухожу, а еще… 

- Что еще? – испуганно спросил Джей.

- Мне даже стыдно признаваться в этом. Это так ужасно…

- Господи, да что же это? Ты кого-то убила? Ограбила? Держишь в плену?

- Нет, все намного прозаичней. У меня куча долгов и кредитов.

Джаред замолчал, похлопал ресницами несколько секунд, а потом рассмеялся.

- И что же веселого ты в этом увидел? – сурово засопела я.

- Ничего, извини, просто ты это с таким видом произнесла, как будто ты и впрямь какой-нибудь террорист, за которым охотится Интерпол. – Потом мужчина перестал улыбаться, видя мои расстроенное выражение лица. – Извини, я просто придурок. Больше не буду. Скажи мне, есть ли еще какие-то причины, по которым ты не можешь уехать?

- Ну…- промямлила я. – Разве этого недостаточно? 

- Если честно, - покачал головой Джей. – Мне кажется, это совсем не причины. Ты конечно, должна поговорить с мужем. Вы вместе долго, и я думаю, он заслуживает того, чтобы расстаться достойно. Да и тебе нужно морально быть готовой к этому разговору. Об остальном я позабочусь сам, идет?
 
Я почесала затылок и снова наморщила лоб.

- Я не совсем поняла, что ты имел в виду?

- Всего лишь то, что всеми финансовыми вопросами займусь я, а ты просто подготовься к тому, что через пару недель ты будешь на пути в Ванкувер. К тому времени я тоже улажу все свои вопросы с Джен. 

Джаред говорил все это так просто, потягивая сок через трубочку, как будто это вовсе не проблема, что он решил «уладить мои финансовые вопросы». Да что за черт?! Я не могу на это пойти! Моя гордость не позволит мне этого.

- О, перестань, пожалуйста, - не унимался Джей. – Да в конце то концов! Все твои мысли просто написаны у тебя на лице. Вот сейчас ты подумала о том, что достаточно гордая, чтобы позволить мне это, да?

- Но… - воскликнула я. – Ведь так оно и есть! Такое ощущение, словно ты покупаешь меня.
 
Мужчина обхватил руками голову и прорычал от негодования. 

- Какая же ты глупенькая! Маленькая глупенькая девчонка, если так считаешь… Я понимаю прекрасно, что для тебя это проблемы, но не для меня… И я просто хочу помочь тебе, а своим отказом ты меня лишь обижаешь. Пойми, что ты подарила мне гораздо больше, чем можешь себе представить. Ты заставила меня вновь видеть краски этого мира. А то, что хочу сделать я, это ничто, это такая малость… Но если это поможет тебе решить твои проблемы, это сделает меня счастливым. Хорошо, я скорее позволю тебе считать себя эгоистом, чем видеть твои страдания, знать, что ты не смогла осуществить свои мечты. И еще я хочу, чтобы ты всегда была рядом, хочу исправить свои предыдущие ошибки. Я знаю, что любимый человек, должен быть поблизости. Ведь если мы нашли друг друга в этом безумном мире, то мы, черт побери, должны использовать любую подвернувшуюся возможность, чтобы не расставаться. Разве ты так не считаешь?

- Считаю, но…

- Какое еще «но»? Нет никаких «но». Когда же ты поймешь наконец? Когда это случится, я буду самым счастливым человеком на свете…

Я грустно улыбнулась, опустив глаза. Кажется, я немного утомилась от такого натиска.

- Мне кажется, или ты хочешь поскорее отсюда уйти? – прорычал Джаред. Сейчас я не понимала, говорил ли он серьезно или снова шутил. Я немного растерялась.

- Да, я устала немного…

- Окей, тогда пойдем…


***


Выйдя из кафе на свежий воздух, мы снова побрели по набережной молча. Но так продолжалось совсем недолго. Неугомонный Лось снова заговорил.

- Так ты решила отмолчаться? Ты ведь знаешь, что я так просто не сдаюсь. 

- Ага, - прошептала я, резко развернувшись и обвив его шею руками. Стоя на цыпочках, я тянулась к Джареду всем своим существом. Мое тело уже соскучилось по его ласкам. Как тут устоишь? Как можно сопротивляться этой магии его зеленых глаз? Мужчина понял намек и приблизил свои губы к моим, но не поцеловал, а лишь слегка поддразнивал. Я чувствовала его горячее дыхание на своей коже, а огни фонарей лишь добавляли романтики этой картине.

- Так что же, ты согласна, малышка? Можно считать, что это «да»? 

Я затрепетала, то ли от его близости, то ли от того, что от набережной подул прохладный ветер, потом вздохнув, на этот раз уже облегченно, прошептала:

- Ну разумеется, да. Я не могу отказать тебе, просто не в состоянии.

- Детка, ты не пожалеешь! Я так счастлив, я так люблю тебя! – радостно воскликнул Джаред и, резко подхватив меня на руки, принялся кружить. От неожиданности у меня дыхание сперло, и мне казалось, что я сейчас умру… умру от счастья…


========== "And then the darkness came" ("И затем пришла Тьма") ==========

Неужели мне все это не снится? Неужели все на самом деле происходит, а не является плодом моего больного воображения?
 
Казалось, что весь мир у меня на ладони, в этот момент я была абсолютно счастлива, как никогда за всю свою жизнь. Теперь я знала, что все было не напрасно, вся моя жизнь – это путь, который привел меня наконец к нему, человеку, который спас меня от страшной гибели, забытья и безмолвия, вывел меня из мрака к свету. И должно быть, я никогда не смогу найти нужных слов, чтобы как следует отблагодарить его.

А Джаред… радовался, как ребенок, его глаза сияли, и казалось, ему сейчас больше ничего и не нужно было для полного счастья – просто держать меня за руку и брести по набережной, то и дело поглядывая на меня с хитрой довольной улыбкой, тихо мурлыкая что-то себе под нос, и снова возвращаясь ко мне со словами:
 
- Знаешь, через пару месяцев мы едем в Европу со всем кастом, у нас там конференции в нескольких странах. Я обожаю этот период, когда съемки сезона уже подходят к концу, а ты наслаждаешься приятным весенним солнышком, прогуливаясь где-нибудь по центру Брюгге и жуя венскую вафлю. Обожаю венские вафли… 

- Это здорово, - прошептала я, поглаживая его по руке. 

А Джаред был так воодушевлен, и продолжал меня удивлять.

- У тебя ведь день рождения как раз через пару месяцев?

- Да… ты запомнил?

- Ну… вообще-то ты сама сказала. Хм, неудивительно, что я запомнил. Это было всего пару часов назад…

Я рассмеялась. В самом деле, я как-то неосознанно проговорилась о том, что очень люблю весну из-за того, что у меня день рождения, и каждый год кажется, будто это новый шанс начать жизнь заново, сделать что-то великое, грандиозное. Весна – это самое подходящее время для великих свершений, пора рассвета, полета, вдохновения…

- Что ты хочешь получить в подарок? – прервал Джей мои мысли.

- О, Джаред, - я растрогалась. – Ты застал меня врасплох… И потом, еще целых два месяца. И вообще, я ничего не хочу, потому что у меня уже все есть, и я не вправе просить от жизни большего…

Он снова закатил глаза и воскликнул своим громогласным голосом:

- О, я что-нибудь обязательно придумаю, что-то грандиозное… ты ведь поедешь со мной, да?

- Куда? В Европу? – округлила глаза я.

 - Ну да, а что ты так удивляешься? Не хочу тебя отпускать ни на секунду.
 
Джаред снова схватил меня в охапку и прижал так сильно, что перехватило дыхание, и именно в эту секунду меня вырвал из сладкого забытья звонок мобильника. 

- Черт! Я совсем забыла: меня же не было дома уже вторые сутки! – взволнованно проговорила я, доставая телефон из кармана.
 
- Ответь на звонок, - серьезно сказал Джей. – Он все равно узнает рано или поздно.
 
Не зная, какую чушь еще выдумать, я ответила невнятным голосом:

- Да…

- Вика… где ты? Уже одиннадцать вечера? У вас что, второй день там инвентаризация? 

Муж говорил спокойно, даже немного с насмешкой, и мое волнение спало. Он все равно ничего не заподозрит, потому что ему наплевать на меня. Он всегда был таким, не подозревал, даже не догадывался, что у меня на сердце происходит, хотя прекрасно знал о моих проблемах, и моих переживаниях.
 
- Я… ну… вообще-то да. – вдруг серьезным тоном произнесла я. Мне уже было нечего терять, но тем не менее правду я решила оставить на завтра. Так не хотелось портить этот прекрасный вечер. – Я сегодня снова останусь у Женьки, у нас был долгий день, нет сил, я завтра все расскажу, пока.
 
Выпалив все это на одном дыхании, я просто положила трубку.
 
- Сдается мне, ты ничего ему не сказала? – прошептал Джаред.

- Я не…

- Ну может и правильно, это не телефонный разговор. Пойдем в отель? Ты совсем замерзла.

Я даже и не заметила, что меня всю трясло; возможно, это было даже больше не от холода, а от того, что завтра предстоит неприятный разговор, но я должна пройти через это, ведь взамен я получу свободу и что самое главное – счастье, о котором и мечтать не могла.
 
Вдруг мне стало страшно при мысли, что все слишком уж хорошо складывается.

- Во сколько ты улетаешь? – дрожащим голосом произнесла я.

- Завтра в девять утра, - беря меня за руку и продолжая двигаться дальше, ответил Джей.

Он по-прежнему был в приподнятом настроении, даже звонок моего мужа не выбил его из колеи, чего не сказать обо мне.
Чувствуя, что мне не по себе, Джаред остановился и внимательно посмотрел мне в глаза:

- Что с тобой? Переживаешь из-за него? Думаешь, он будет злиться или устроит скандал? 

- Нет… я… даже не знаю…

- Может, мне пойти с тобой? – вдруг предложил он.

- Что? Нет, что ты! По-моему, это уже перебор… Я должна сама во всем разобраться. Вообще-то, я должна была сделать это уже давно. И если бы не ты, я ни за что не отважилась…

Тут Джаред резко развернул меня к себе и прервал мою речь страстным поцелуем.
 
- Ты даже не подозреваешь, сколько в тебе сил, - воскликнул он. – И ты еще не раз вспомнишь мои слова, когда достигнешь всего, о чем только мечтаешь. Викки, я вижу это, я знаю, поверь мне. Ты еще удивишь себя не раз. И я очень надеюсь, что я буду в тот момент рядом с тобой… 


***


- Быть рядом с тобой – это все, чего я хочу… - шептал мне на ушко Джаред, держа за руку, когда мы стояли в здании аэропорта.

Я просто не могла так легко отпустить его, стараясь растянуть прощание, как можно дольше. Хотя мы расставались всего на каких-нибудь пару недель, мое сердце готово было разорваться от боли, сама не знаю, почему. Тем не менее я старалась изо всех сил, чтобы мой любимый ничего не заметил.
 
- И я хочу этого больше всего на свете, - отвечала я, проводя рукой по его роскошным каштановым волосам, которые так и блестели на солнце. Он снял свою любимую черную шапку и положил в карман пальто, видимо, намеренно: хотел, чтобы я напоследок могла полюбоваться на него во всей красе. 

Господи, ну почему мне кажется, что мы больше не увидимся с ним никогда, что я больше не смогу дотронуться до этих ямочек, этой милой родинки на щеке…

- Джей, я… я так больше не могу. 

- Что? – мужчина растерялся и посмотрел на меня с испугом. – Что опять случилось?..

- Все… все хорошо, прости! – я сжала кулаки, так что костяшки пальцев хрустнули. – Прости, я ненавижу прощания, это слишком грустно.

- Но мы ведь скоро увидимся, так ведь? – в его голосе я услышала нотки волнения. Нет, ни в коем случае я не должна поддаваться глупой панике и портить ему настроение. Все будет хорошо, все должно быть хорошо. И чтобы развеять все страхи, я просто притянула Джея за рубашку к себе и нежно дотронулась губами до ямочки на его подбородке. – Я очень, очень сильно люблю тебя. Помни это! 

Мужчина улыбнулся, и в этот самый момент объявили его рейс. Черт! Как быстро. Он сейчас уйдет, исчезнет, растворится в воздухе. Боль нарастала, и мое тело уже переставало меня слушаться, когда Джей, поцеловав меня на прощание своим самым долгим и нежным поцелуем, прошептал:

- Совсем немного, и мы будем вместе… Всегда и навсегда. Помни… И не скучай, малышка. Я люблю тебя, Виктория…

- Я люблю тебя, Джаред, - еле слышно проговорила я удаляющемуся от меня мужчине…

Что же это со мной? Что за идиотское предчувствие? Нужно взять себя в руки, - думала я, видя, как милый Джей напоследок подарил мне свою улыбку и помахал рукой, прежде, чем скрыться за дверью, которая вела его на посадочную площадку.
 
Вот и все. Он улетел, а я по-прежнему не могла сдвинуться с места, и я понятия не имела, сколько я еще так простояла, как вкопанная, пока меня не вернул к реальности мой телефон. О, дорогой мой гаджет, чтобы я делала без тебя? Который раз ты уже спасаешь меня… 

На самом деле, звонила Женька, которая взволнованным голосом запела в трубку.

- Привет, дорогуша, ну как ты? Все хорошо, я специально не трогала тебя эти пару дней, - тараторила она. – Да я бы и сегодня не стала тебя отвлекать. Понимаю, что тебе сейчас надо немного разобраться с личной жизнью…

Господи, да что она только говорит? Она по-хорошему должна меня была уволить за то, что я пропускаю работу, а она вместо этого хотела дать мне еще один выходной, да еще и интересуется, все ли у меня в порядке. Как же мне невероятно повезло найти такую замечательную подругу. Да-да, она стала мне настоящей подругой за такое короткое время.

- Все нормально, - ответила я. – Вообще-то, я готова буду завтра выйти на работу. Сегодня хотела бы решить один вопрос. И кстати, Жень, у меня к тебе огромная просьба… Даже не знаю, могу ли я попросить тебя об этом…

- Давай, не тяни… - нетерпеливо воскликнула та.
 
- Хорошо… мне нужно будет пожить где-нибудь некоторое время, пока я не сниму квартиру.

Молчание в трубке могло означать только одно: Женька была в шоке, но она вскоре опомнилась.

- Очешуеть! Ты уходишь от мужа? Вот это новости! Все так серьезно?! О, дорогуша, скорее приезжай ко мне, я с радостью тебя приму. Можешь жить у меня сколько влезет. Боже мой, тебе еще что-нибудь нужно? Ты сейчас дома? Тебе с переездом нужна помощь?

- Жень, стоп! Остановись, - перебила чересчур эмоциональную девчушку. – Я только вот собираюсь покинуть аэропорт.

- Ооо… ты провожала его? Как это романтично!

- Ага. Именно так. Но мне сейчас еще предстоит разговор с мужем.

- О, Вик, удачи тебе! Даже не знаю, что еще сказать…

- Ничего не нужно больше. Спасибо. Просто спасибо за все.

Наш разговор вернул меня на землю с небес. Я понимала, что сейчас мне придется пережить не самый приятный момент своей жизни, но садясь в такси, я поняла, что покой наполняет мое сердце. Покой и осознание того, что наконец-то за долгое время я готова принять правильное решение.


***


Кажется, никого нет дома. Он, должно быть, на работе, раз в квартире такая тишина. Или он все еще спит? 
Тихо пробравшись в кухню, первое что я сделала – это включила чайник. Кофе! Мне срочно нужно получить свою порцию кофеина! 

Улыбаясь и что-то напевая себе под нос, я поймала себя на мысли, что настроение мое улучшилось. И впрямь, я зря переживала. Какая же я глупая? Я ведь должна прыгать от счастья, что мне и захотелось сделать сейчас же, сию секунду, лишь чашка горячего кофе остановила меня от задуманного…

- Вернулась значит? – его голос прозвучал за моей спиной так неожиданно и грубо, что я вскрикнула, выронив чашку на пол.
 
- Господи! Что же это?.. 

Я просто дара речи лишилась. Муж стоя на пороге кухни с моим ноутбуком под мышкой и сверлил меня взглядом. Он никогда так не делал, и от его вида у меня мороз пробежал по спине.

- А убрать за собой не хочешь? – указал он на разбитую вдребезги чашку.  

- Что ты здесь делаешь? – хрипло пробормотала я, не понимая, что говорю, и не обращая внимания на то, что горячий кофе испачкал мою блузку. 

- Что я тут делаю? – возмущенно прошипел он. – Живу. Я тут живу.

- А почему не на работе? 

- А что, только тебе можно шляться где попало? – вдруг резко повысил голос он, усаживаясь за стол, дрожащей от гнева рукой хватая печенье и откусывая его. Я еще никогда не видела его таким, и все мое тело сжалось от волнения. Сейчас или никогда.

- Я… ты знаешь, что я не была на работе? Ну так вот, это правда. А еще я ухожу от тебя. Насовсем. Я больше не люблю тебя, прости. 

- Прости? – его глаза горели от ярости, но это было все, что он сказал. Просто повторил мою последнюю фразу и продолжил завтракать, как ни в чем не бывало. При этом он положил мой ноут на стол.
 
Я стояла, как вкопанная, ожидая скандала. Это было похоже на затишье перед бурей, и я была права.

- Хорошо пишешь, однако… стоит немного поработать над стилем, но в целом, довольно неплохо. 

- Что? – недоуменно спросила я, не имея ни малейшего представления, о чем он говорит.

- Твоя переписка. Я все видел… твитер, почту, а еще твои фанфики, которые ты написала про этого актеришку… 

- Что? – я почувствовала, как в горле пересохло. – Ты не мог… Ты что, залез в мой комп? Там же пароль и…

- О… тоже мне, паролей она поставила кучу… ты что, не знаешь, с кем живешь, милая? Для меня все твои пароли… 
Он выругался. А я поняла, что сдерживаться больше не могу.

- Ты не имел права взламывать меня…

- А ты имела права сделать то, что сделала?

Я не понимала точно, говорит ли он о нашей с Джаредом переписке или о моей измене. Но ведь о последнем он не мог знать. Хотя, конечно, я была не права в любом случае, поэтому возмущаться не имела права. Но взламывать комп? Это ведь так не было на него похоже…

- Я должна была тебе раньше все рассказать, - попыталась успокоится я. – Прости, пожалуйста… хотя, я разумеется не заслуживаю прощения. Переписка – это ведь не самое страшное. Я не была дома эти два дня, потому что была с ним.

Вот так просто и легко, намного проще, чем я думала, я все рассказала. И камень с души свалился… Сейчас он скажет мне, какая я сволочь, потом я соберу вещи и уеду, и все закончится. Да, все гораздо проще, чем мне всегда казалось. И страха я больше не испытывала, и угрызений совести… все давно шло к этому. 

Только вот я никак не могла понять, почему он вдруг замолчал и подошел к окну, сложив руки на груди. Пытается осознать мои слова. Это невыносимо, и так давит. Лучше бы он устроил скандал. Не в силах больше ждать, я развернулась и отправилась в спальню, чтобы собрать вещи.

- Я сегодня уеду, и ты меня больше не увидишь, - прошептала я, думая, что он не слышит, но он слышал, потому что позади себя я услышала тяжелое дыхание, и резким движением он развернул меня к себе, а потом так неожиданно, словно горячая струя воды брызнула мне прямо в лицо – так словно искры из глаз посыпались… и сначала я даже не смогла понять, что он ударил меня, прямо по щеке, со всего размаху, что я пошатнулась и не смогла удержать равновесие. 

Кислород тут же перекрыло то ли от неожиданного нападения, то ли от неудачного приземления. Я даже не успела закричать или попытаться защититься, как на меня обрушился шквал ударов. Они сыпались один за другим, а мой враг получал невероятное наслаждение от того, что бил меня по лицу, а потом поднявшись на ноги, схватил мою скакалку и, решив использовать ее словно плеть, стал наносить удары по всему телу, уже не различая, куда бьет. Я чувствовала, как ему нравится это, судя по его тяжелому дыханию и ругани, которая вырвалась у него наконец:

- Сука! Шлюха! Как же я тебя ненавижу! Дрянь! Как ты могла так поступить со мной? 

Он вовсе не ждал ответа, он не давал мне даже секунду, чтобы передохнуть, чтобы протянуть руки вперед и спрятать лицо от ударов, чтобы молить его о пощаде… Крик застыл в моем горле, легкие, казалось, сжались от боли, когда мой мучитель пнул меня несколько раз ногой, и теперь все мое тело горело от адской боли, а мое молчание только раззадоривало его… 

- Молчишь, сука? Где теперь твой любовничек? Хотела сбежать с ним, да? Далеко теперь сможешь бежать, когда я переломаю тебе все кости? Что молчишь, тварь?

Нет. Только не снова. Он остановился, но сейчас снова начнет бить? 

- Нет… - еле-еле прошептала я, трогая свое лицо и пытаясь понять, от чего оно стало таким липким и влажным: от слез или от крови, которая текла из носа и разбитой верхней губы.

- Что? Я не расслышал? – обезумевшим голосом сказал тот и наклонился надо мной, схватив за волосы. – Что ты бормочешь?

- Отпусти…

- Что? Повтори еще раз…

Я задыхалась, слезы душили меня. Казалась, грудная клетка сейчас взорвется, а мой мучитель никак не хотел успокаиваться, он лишь на секунду замер, а потом принялся трясти меня со всей силы, словно тряпичную куклу.

- Что ты сказала, повтори?

- От-пус-ти, - запинаясь, рыдала я.
 
- Отпустить? Я чего-то не понял. Да я и не это хотел услышать от тебя. Пытаюсь понять, не ослышался ли я. Что ты сказала, когда мы были в кухне, перед тем, как начала просить прощения. Твоя последняя фраза…

- Я… - я чувствовала соленый привкус на губах. «Кислорода не хватит», - пронеслось в моей голове.

- Что, ты? Что, сука, отвечай? Повтори, что сказала? 

- Я… я… не… люблю… тебя…

Тьма. Вот и все, что я помню. Мой враг получил, что хотел. Он получил свое признание. Это конец. Он победил. Дальше была лишь тьма… 


========== Зверь, который вырвался на свободу ==========

Everybody wanna run
Everybody wanna hide from the gun
You can take that ride through this life if you want
You can’t take that edge off that knife

(Перевод: «Все хотят сбежать,
Все хотят спрятаться от пистолета,
Если захочешь, можешь скрываться так всю свою жизнь,
Но ты не сможешь скрыться от лезвия ножа…»)

(Limp Bizkit – “Take a look around”)

Как же жутко раскалывается голова… 

Первые секунды я не могла понять, где нахожусь, и что вообще со мной произошло. Я лежала на спине, уставившись в потолок… на кровати, в своей собственной спальне. «Черт, как же больно!»  - пронеслось в моей голове, когда я интуитивно попыталась подняться, но мышцы будто не хотели слушаться, и вот тогда последние произошедшие события постепенно начали всплывать в моей памяти…

Господи, мне нужно бежать… Где мой телефон? Позвать на помощь… Хотя бы выбраться из квартиры…

Поднявшись наконец на ноги, я не смогла сдержать стон. Хорошенько же он меня отделал! Но ничего, это ему с рук не сойдет, мне бы только выбраться отсюда живой и не столкнуться с моим мучителем снова. Осторожно открыв дверь спальни, я прислушалась… Тишина. «Вот бы только он был на работе!» - отчаянно билась в сознании надежда. Бросив быстрый взгляд на входную дверь, а потом переведя его на стоящую рядом тумбочку, я заметила свои ключи и телефон. «Неужели!» - сердце забилось еще быстрее, и тело уже перестало быть таким непослушным. Свобода была так близко… Вот-вот… Стоит только сделать пару шагов, схватить ключи и телефон и выскочить за дверь, но…

Мою руку накрыла холодная ладонь.

- Доброе утро, любимая!

Медленно разворачивая меня к себе, муж пристально смотрел мне прямо в глаза, на которые уже наворачивались слезы… Слезы ужаса, или негодования... Или же и того, и другого.
 
- Доброе утро! – еле слышно прошептала я, чувствуя при этом, как дрожь пробежала по телу. Нужно что-нибудь придумать, какую-нибудь хитрость. Как же мне обмануть его, чтобы только лишь уйти, а не оказаться снова в западне? Главное, не совершать резких движений и не вызывать у него подозрения. Ведь обычно так себя ведут несчастные жертвы, попавшие в капкан, или в паучьи сети: своей мольбой о пощаде они только усугубляют ситуацию и увязают в паутине все сильнее и сильнее. 

- Ты куда-то собралась? – спросил он спокойным тоном.
 
Господи, неужели он и правда сошел с ума? Он ведь болен, серьезно болен, раз ведет себя так, будто совсем ничего не произошло вчера. Я стояла и молча смотрела на него, с трудом собираясь с мыслями, боясь пошелохнуться…

- На работу идешь? – удивил меня он вдруг. 

- Я… даже не знаю… - бормоча что-то себе под нос, я медленно развернулась и заглянула в зеркало, чуть не вскрикнув от ужаса, - куда я пойду в таком состоянии…

Мое лицо было опухшим, с синяками под нижней губой и правым глазом. Кулаки сжались как-то сами собой и жуткое желание наброситься на него и дать отпор нахлынуло волной, но «паук» опередил свою жертву, молниеносно подкравшись сзади и прижавшись вплотную. Он по-прежнему был спокоен внешне, лишь только дыхание было горячим и слегка прерывистым. 

- Я не хотел так сильно бить тебя, милая. Но ведь ты заслужила это, согласись…

Ох уж эта его особенность подавлять. Он ведь всегда был таким, всегда хотел, чтобы во всем с ним соглашались, а я не предавала этому значения, возможно потому, что поначалу считала его жутко умным и не было повода, чтобы поспорить… а потом… мне попросту было уже наплевать на то, что он говорит, и я соглашалась с его словами уже на автомате. Как я могла не заметить, что со мной рядом живет такой жестокий человек? 

Меж тем, муж провел рукой по моей щеке, по которой скатилось несколько слезинок…

- Не плачь, я понял, что был не прав. Я признаю свою вину… 

В моей голове все перемешалось после этих слов. Неужели я ошиблась, и у него было лишь минутное помешательство, а теперь он осознает, какой ужасный поступок он совершил? Когда муж продолжил говорить, мое сердце снова отчаянно заколотилось, и появился проблеск надежды, что все еще не поздно расстаться по-хорошему. И ведь я даже готова была простить его в этот момент. Я готова была признать, что заслужила все то, что он сделал со мной. 

- Я ведь любил тебя, понимаешь? – продолжал он, отстраняясь от меня и говоря практически шепотом. – И сейчас еще люблю. И я просто хотел быть рядом… Но раз ты не любишь меня, я не могу и не имею права тебя больше задерживать.
 
Я не знала, как реагировать. Он говорил вполне серьезно, в свойственной ему спокойной манере, сложив руки на груди.
 
- Тогда я… позвоню Женьке, - собралась с мыслями я. Действовать нужно было быстро, пока он не передумал. – Возьму кое-какие вещи, а потом заеду за остальными.

В моей голове была каша, я словно пыталась покинуть тонущий корабль. Схватив в руки телефон, я стала на ходу собираться. Мне всего-то хотелось забрать свой ноутбук, и кое-что из одежды. 

 Но какой же наивной дурочкой была я, раз не смогла разглядеть этот безумный огонек в глазах человека, который называл себя моим мужем?

- Ты звонишь ему? – рявкнул он, резким движением выхватив телефон из моих рук.
 
- Я не… отдай телефон… - закричала я.

Я растерялась на мгновение, потом отчаяние обрушилось на меня с новой силой, а потом он так же внезапно побежал в свою комнату, достал из ящика с инструментами молоток, и вот в считанные секунды телефон уже лежит на полу, а мой мучитель колотит по нему изо всех сил…

Господи, как же страшно мне стало. Сейчас он и меня убьет…. Но страшно вовсе не то, что я умру, а то, как с этим справится моя мама… Что скажет ей этот монстр? Что я упала с балкона? Возможно, наплетет что-нибудь про мою депрессию. Он ведь обязательно выкрутится, он очень умный.

Страх приковал меня к полу, и я лишь могла ждать, что будет дальше, и дрожать, как осиновый лист. 

А Джаред… мой милый, любимый Джаред… он никогда не узнает, что со мной случилось… Как я могла быть такой глупой? Нужно было хотя бы оставить ему свой адрес… Я не подозревала, я представить себе не могла, что случится нечто подобное. 
Слезы застилали мои глаза, когда я смотрела на разбитый на мелкие осколки гаджет… Это была моя жизнь… 
Сейчас она прервется… И я никогда больше не смогу сказать своим близким, как сильно я люблю их, не смогу начать все заново. Теперь я точно не смогу добиться всего, что когда-либо планировала, ведь смерть – это единственная уважительная причина, чтобы оставить все незавершенным… 


***
 

Он приближался ко мне медленно, держа в руках молоточек. Он смотрел на меня, и в его взгляде читалась дикая ухмылка и надменность. 

- Вот, теперь все, больше ты ему не сможешь позвонить, если ты конечно не записала его номер в какой-нибудь блокнотик или не запомнила его наизусть. А это может означать только одно – что мне придется выбить его из твоей симпатичной головки! - пробормотал он и швырнул в сторону молоток, а я при этом вскрикнула, будто он кинул его в мою сторону. – Что ты, глупая? Испугалась? Да не буду я больше тебя бить. Мне жаль тебя…

Его руки снова обвились вокруг моего тела и развернули меня к зеркалу так, чтобы я смогла видеть наши отражения, при этом он стал медленно расстегивать мою рубашку, ту самую в которой я была вчера, и на которой были капли засохшей крови… Он даже не позволил мне переодеться… Что же он делает?.. Ледяной страх сковал мою душу. Только не это, только бы это оказалось не то, о чем я догадываюсь…

- Видимо, ты думала, что так просто уйдешь от меня.

- Ты сказал, что отпускаешь… - вдруг вырвалось у меня.

- Ха-ха… ты немного не поняла, как всегда. Ты такая дурочка. За что я только тебя полюбил? Я сказал, что не могу тебя задерживать, но я вовсе не говорил, что не хочу этого. А хочу я как раз совсем другого, и ты прекрасно знаешь, чего.

Он резко сорвал с меня рубашку и попытался взять меня на руки, но я лишь резко отпрянула с криком.
 
- Нет! Прошу тебя! Не надо!

Это было очередной ошибкой. Мольба о пощаде – только этого и добивается ваш враг, когда нападает на свою жертву. Его так увлекает игра в кошки-мышки, и он не остановится, пока не получит желаемого.

- Не надо, говоришь? – резко набросившись, он толкает меня в спальню. И я всеми силами пытаюсь сопротивляться, лишь бы только избежать ненавистных мне объятий, но он очень силен и крепко вцепился в мои руки, так что не вырваться и не пошевельнуться. Его движения такие быстрые и ловкие, что я даже удивляюсь. Он связывает меня чем-то, пока я пытаюсь отбрыкиваться ногами, но тот своим весом придавливает меня к полу. В последнее время у него вошло в привычку швырять меня на пол? 

- Сначала я думал, что ты мне противна… что я больше не захочу к тебе прикасаться, после того, как это делал другой… Ты ведь понимаешь, кто ты? Скажи мне, кто ты…

- Я скажу все, что угодно, только если ты меня развяжешь. Мне больно, очень больно.
 
Он отпрянул ненадолго, любуясь, как умело он меня стреножил моей же скакалкой. А руки были связаны каким-то проводом, причем очень туго, и это причиняло мне невыносимые страдания. Но последний лишь усмехнулся и будто, не расслышав мой плач, продолжал разглагольствовать. Он упивался звуками своего голоса, при этом переворачивая меня на живот и стягивая джинсы и нижнее белье. 

- Посмотрите, какая прелестная задница! Ты здорово похудела в последнее время, думала, я не заметил? Если б только знал сразу, что ты всего лишь похотливая шлюшка, которую не устраивает собственный муж, и…

Тут он шлепнул меня изо всей силы по ягодицам, и я закричала, но скорее даже от неожиданности, от обиды, нежели от боли.
 
- Перестань, прошу тебя! Сжалься надо мной! Я останусь, я никуда не уйду, только развяжи меня…

- Думаешь, я тебе поверю, грязная шлюшка? - он схватил меня за волосы и резко дернул, но я решила терпеть. Теперь мне казалось, что хуже того, что я уже пережила не будет. Но я ошиблась и на этот раз…

- Так вот, ты меня снова перебила, а я ведь не люблю, когда меня не слушают. 

Мой мучитель толкнул меня на пол снова, и я услышала, как он расстёгивает ремень на своих джинсах… Только бы это длилось недолго! 

- Я не договорил самого интересного. Я долго думал об этом, а потом понял, что по-прежнему хочу тебя, но не так, как раньше. И тут мне пришла в голову эта гениальная мысль. Ты, дорогуша, всегда отказывалась от анального секса, всегда ломалась, не хотела доставить удовольствие любимому мужу, говорила, что тебе больно… Зато я практически уверен теперь, что там тебя никто не трогал, так что вся эта грязь, в которую ты вляпалась, она не сможет запятнать мое доброе имя, ведь так?

Он медленно провел рукой по моим бедрам и опять больно ударил по пятой точке. Страх снова овладел мной.

- Что ты задумал? Остановись…

Только и успела прошептать я, после чего мне показалось, что я задыхаюсь. 

Резко схватив меня за талию, этот монстр дернул меня к себе, так что я кое-как успела вытянуть руки вперед, чтобы защитить лицо от удара, но тем самым больно ударилась локтями. 

- Я всегда знал, что ты извращенка, и тебя забавляют грязные игры, - продолжал издеваться мой враг, и провел рукой вдоль моей промежности. – Ты ведь хочешь этого так же сильно, как и я? 

- Нет, - пыталась выдавить из себя я, - Нет… мне больно, больно… Отпусти меня… 

- О, детка, сейчас начнется как раз самое интересное! Как же мне тебя отпустить на этом. Сорри, у меня вот только нет никакой смазки. Ты ведь не хотела этим заниматься. Так что это твоя вина, что я овладею тобой просто так. Что я задумал, спрашиваешь? Оттрахать тебя в задницу, вот что, любимая! 

После этих слов он резко раздвинул мои бедра и, поддерживая их руками, резким толчком вошел в меня. Сильнее боли я, кажется, не ощущала, за всю свою жизнь. Даже вчерашние побои показались мне ерундой по сравнению с этим. Слезы текли ручьем, и не останавливались. 

- Какая же классная задница! И она моя, только моя! Или же он побывал и тут тоже? Отвечай! – слышала я сквозь словно сквозь сон. Страшный сон, наполненный болью, в котором мое тело разрывалось на части, и, казалось, что даже голова сейчас лопнет от перенапряжения. Я не понимала, издаю ли я какие-то звуки или нет. Возможно, я кричала, но все плыло перед глазами, а боль становилась все острее и острее… И с каждым разом я надеялась лишь на то, что еще несколько секунд, и все закончится, но он не останавливался, а лишь ускорялся. И чем быстрее он двигался, тем сильнее было мое желание умереть…


***


- Тебе ведь тоже это понравилось, да? Ну, отвечай! – он что-то кричал, бил меня пол лицу. 

Он перенес меня на постель, что-то говорил, при этом его голос то был спокойным и даже нежным, то снова срывался на крик. Он пару раз провел ладонью по моим, должно быть, спутанным волосам. Пытался добиться от меня ответов на свои вопросы, но у него ничего не выходило. Я была опустошена, разбита, словно моя душа покинула тело, и была где-то далеко, где-то за океаном; там, где никто не плачет; там, где живет любовь…

Потом он на несколько минут испарился, и мне даже показалось, что я слышу поворот ключа в замочной скважине, и тут снова остатки моего сознания, мой инстинкт самосохранения дали о себе знать. Но я не могла пошевелиться – он очень крепко связал меня, да и мышцы словно онемели. Эти минуты показались мне вечностью, пока он не вернулся ко мне. В руках у него было то, что я поначалу приняла за шприц. 

Он злобно улыбался и снова погладил меня по голове, словно пытался успокоить.

- Сейчас немного пощиплет, - сказал мучитель и дотронулся до моей руки.
 
Я ощутила легкое покалывание. Что же это, и в самом деле был шприц? Почему я не могу даже языком пошевелить? Он решил меня усыпить?

Может, тогда это и к лучшему… На этом мои страдание закончатся наконец. Если он повторит то, что сделал со мной, я просто не вынесу… Лучше уж так… Уйти тихо, спокойно, во сне…

Последнее, что пронеслось в моем покалеченном сознании, это огромное ромашковое поле, лучи солнечного света… Свет повсюду, такой теплый, согревающий, успокаивающий… И еще… высокая мужская фигура, которая маячит на горизонте. Кто он? Я не могу разглядеть его из-за яркого света, но я почти уверена, что узнаю эти блестящие на солнце каштановые волосы и широкие плечи…


========== Always Keep Fighting ==========

- Это ты? Это правда ты? Я так рада, что ты пришел… Ты спас меня, спас меня вот уже в который раз… Джаред… мой Джаред. Я никогда не устану повторять, как же сильно я тебя люблю. 

Лучики солнца играли в его волосах, таких густых и слегка волнистых, цвета кофе… Он улыбался, но ничего не говорил, а лишь смотрел мне в глаза, и я понимала, что для настоящей любви не нужно слов, когда тебе кто-то очень дорог, вам достаточно просто быть рядом, улыбаться друг другу, ловить свое счастье в глазах любимого человека и радоваться лишь от осознания того, что он с вами.
С вами навсегда.


***


- Нет, нет, прошу тебя, не уходи… Не уходи, Джей, милый Джей…

Движения мои были судорожными и вялыми, с трудом я пыталась нащупать что-то во мраке, но передо мной была лишь пустота. Холодная мрачная бездна, вот-вот готовая поглотить меня в свои объятия. Смерть. Она пришла за мной. Наконец. Это так предсказуемо. И так нелепо.

Но почему тогда я до сих пор слышу голоса людей? Кто-то хочет пробиться сквозь осколки моего израненного сознания. Проходит целая вечность, прежде чем я наконец понимаю, что мрак начинает рассеиваться, и я вижу яркий свет. Но это не солнце, скорее лампа. А комната такая светлая, похожа больничную палату, но никак не на мою спальню. Уж лучше бы я не просыпалась, а дальше бродила по залитому солнцем лугу, держа за руку любимого мужчину, который так нежно улыбался мне в ответ… Это сон, всего лишь сон.

А реальность пугает меня и заставляет сердце учащенно биться, ведь я с трудом осознаю, где я нахожусь. Все стены белые, ни одной картины или какого-нибудь украшения. Большое окно, цветы в плошках на подоконнике. Кровать, на которой я лежу стоит прямо у окна. Стоит приподняться, и я смогу выглянуть на улицу. 

Что же со мной случилось? Я в больнице? Но как мне удалось бежать?

Сил нет совершенно, словно меня накачали тяжелыми лекарствами, да еще и голова идет кругом. Собрав волю в кулак, я делаю очередное усилие, как вдруг дверь в комнату открылась, издав ужасный скрип, и на пороге возник он… мой мучитель.

- Нет!..

Я кричу не своим голосом, глядя как муж входит в палату. На нем белый халат и очки… Как же давно я не видела его в очках, должно быть, последние полгода… Меня трясет, словно в лихорадке, от страха, что мне снова угрожает опасность, я подпрыгиваю словно ошпаренная и несусь в его сторону. 

- Как ты мог так со мной поступить? Ты меня чуть не убил, а теперь пришел сюда, чтобы закончить то, что не успел? – я бросаюсь на него с кулаками, но в последний момент силы покидают меня, а ноги не слушаются, и я падаю ему на руки, словно пьяная.

В этот момент в палате (а ведь в этом уж нет никакого сомнения, что я очутилась в больнице) возникают санитары и укладывают на постель, при этом один ласковым голосом говорит со мной, как с умалишенной:

- Ничего, милочка, все будет хорошо… Только сейчас немного пощиплет, но зато потом все будет как в сказке…

- Нет, подождите! – кричу я, и слезы наворачиваются на глаза. – Что вы делаете? Меня хотел убить мой муж! Помогите мне, он ведь пришел за мной… Нужно позвонить в полицию… Где моя мама? Позовите мою маму… Вы что вытворяете?.. Вы с ним заодно? Отпустите меня сейчас же!

Но меня будто никто не слышал, они просто сделали мне укол и уложили на кровать, при этом мило улыбаясь, будто я и впрямь сошла с ума.

Что они такое говорят? Что они делают со мной? Они не спасают меня от моего мучителя, они ничего с ним не делают, а он лишь стоит в стороне, грустно смотрит мне в глаза, качает головой и уходит… 

- Мама… где ты? Где же ты? – бормочу я, едва шевеля губами, когда санитары наконец ушли, осознав, что я практически стала овощем. 

Чувство такое, будто тебя прокрутили через мясорубку… 

Невозможно пошевелить ни рукой, ни ногой. Но мозг кажется еще работает, и это самое ужасное состояние. Что они мне дали? За что? Я что, попала в психушку? Но как такое могло случиться? 

- Мне нужно прийти в себя и все выяснить, - бормочу я, шмыгая носом, медленно пытаясь повернуть голову к окну. Ужасная боль пронзила мое сердце, а обиде не было конца… Самое страшное – неведение. 

- Мне все это сниться, мне все это сниться, -  шептала я, пока не услышала, как дверь снова скрипнула. 

Голова такая тяжелая, словно ватная, еле-еле приподнялась, но стоило только увидеть моего нового гостя, как в сознании вновь забрезжил луч надежды.

- Женька, - промямлила я, увидев подругу, которая в отчаянии рухнула у подножия моей кровати.

- Господи, ну наконец-то! Наконец-то я к тебе пробилась! – взволнованно пролепетала она. – Пускали только родственников, и как я не пыталась навестить тебя, ничего не выходило…

- Только родственников… Что ты говоришь? Пожалуйста, помоги мне встать…

Превозмогая ужасную слабость, я попыталась подняться. Голова шла кругом от лекарства, которое мне только что пустили по венам.

- Стой! Тебе лучше сейчас полежать, я побуду рядом! – Женька бережно погладила меня по руке, пытаясь успокоить, но я не могла больше терпеть все это.

- Жень, ты не понимаешь! Помоги! Ты должна меня увести отсюда! Ты единственная, кому я могу доверять. Мой муж… он ведь хотел убить меня, он уже практически сделал это… я не помню, я забылась, отключилась. А потом проснулась тут. Позавчера, когда мы разговаривали по телефону, я не смогла уйти от него, потому что он напал на меня и не дал уйти…

- Стой! – Женька перебила меня и принялась гладить по голове. – Ты бредишь, Вика! Мы не говорили вчера по телефону. Мы давно не говорили по телефону. Уже два месяца. Два месяца, как ты находишься в этой больнице. 

- Что? 

Ее слова словно придали мне сил, и я приподнялась с кровати, опираясь на плечо подруги. 

- Объясни мне, как это произошло? Ты знаешь что-нибудь? Два месяца?.. То есть… сейчас май? Боже… Дай мне свой телефон. Мне нужно позвонить. Джаред… Он же не знает ничего о том, где… Мы должны были встретиться…

 У меня началась паника, и, казалось, сердце сейчас, выпрыгнет из груди. Очевидно, мой мучитель хорошенько постарался и в своих пытках превзошёл даже самого опытного психопата, он вдоволь поиграл со своей добычей, и уже готов был прикончить ее, но, видимо, в последний момент что-то его остановило. Жалость? Мысли носились в голове и никак не хотели выстраиваться в четкую картинку.

- Он решил не убивать меня…Он передумал. - глухим голосом произнесла я. 

- Викки, господи ты боже мой. – Подруга взяла меня за руки и посмотрела на меня своими ясными небесно-голубыми глазами. – Прежде всего, успокойся. Ты уверена, что твой муж хотел убить тебя? Мне сказали, что ты попала сюда в критическом состоянии, ты… пыталась покончить жизнь самоубийством. 

- Что? Что ты такое говоришь? Да этого же никак не может быть! Это все он… Он каким-то образом подстроил все это, но я не понимаю, как. Черт побери! Да конечно он хотел моей смерти! – слезы брызнули из моих глаз. – Как я могу сомневаться в этом? Ты только посмотри на синяки. 

Я задрала рубашку и с удивлением принялась разглядывать места на теле, где, как я была уверена, должны были остаться следы побоев. Но тело было чистым. 

- Хорошо, хорошо, - пытаясь успокоить дыхание, говорила я, встав на ноги. – Раз я здесь нахожусь уже два месяца, должно быть, все прошло. Но это еще ничего не доказывает. Боже мой, два месяца… Я не могу понять, почему моя мама не навестила меня. Где она? 

- Она была здесь, неделю назад, кажется. Я видела ее, пыталась даже выдать себя за твою сестру и пройти вместе с ней в палату, но меня раскусили. 

- Правда? – улыбка умиления появилась на моем лице, когда я поняла, как переживала Женька ради меня, как хотела мне помочь. – Слушай, я так рада, что ты здесь. Спасибо тебе! 

Тут я не смогла сдержать слез и кинулась на шею подруге со словами:

- Что бы я только делала без тебя… Я ведь… я ведь была уверена, что не выживу… Он, он…

- Ну-ну перестань! – Женька смахнула слезинки с моего лица, обняла, словно маленькую девочку и принялась шептать мне на ухо. – Теперь все будет хорошо. Вот увидишь… Я тебя одну не оставлю, и в обиду не дам никому, поняла?

- А как же Джа? Он должен узнать! – отпрянула я в панике. -У меня больше нет его номера, мой телефон… муж разбил его!

- О боже! Он сумасшедший! 

- А я о чем тебе пытаюсь сказать?!

- Ну… ладно, разберемся. Есть же твиттер, почта, в конце концов…

- Да… Жень, дай, пожалуйста, мне твой телефон… Мне нужно срочно выйти в интернет, написать ему и… Еще маме позвонить… 

- Да я бы с радостью, - девушка развела руками. – У меня отобрали телефон, когда я к тебе шла. Сказали, что не положено.
- Но почему? – воскликнула я в шоке.

- Без понятия. Так. – подруга посмотрела на меня сурово. – Конечно, это не совсем то, на что я рассчитывала. Я ведь просто навестить больную пациентку, а теперь вот стану соучастницей преступления… 

- Но… Какого еще преступления?

- Ну там… побег из больницы и все такое, - Женька улыбалась. Для нее это было словно приключение, и в то же время, я была в ней уверена, и знала, что она меня точно не подведет. 

- Да не переживай ты! – потрясла она меня за плечи. – Мы выберемся отсюда. Я тебя не брошу. Верь мне. 

- Хорошо, - кивнула я головой, нервно сглотнув. Паника снова нарастала, но я должна была найти в себе силы на побег. 

Любой ценой я должна выбраться из заточения, незаметно проскользнуть мимо санитаров, покинуть здание, а потом бежать стремглав, прямо к машине подруги… А там… я уж смогу доказать, что я не сошла с ума.

- Нужно быть сильной, Вика! – подруга будто прочитала мои мысли. Она взяла меня за руку и крепко сжала ее. – Я понимаю, что ты боишься мужа, ты боишься, что мы не справимся, но вместе мы сможем все. Да ты и одна сможешь справится и найти путь к свету, слышишь меня? Ты слышишь?

В этот момент я увидела свою подругу будто бы под другим углом. В комнату пробились лучи заходящего солнца и осветили Женьку так, что она казалась ангелом, который пришел ко мне на помощь. А ее слова были так похожи на те слова, которые я уже слышала раньше от другого человека, и они глубоко засели в моей памяти.

- Ты справишься со всеми бедами! Ты сильная, очень сильная, поверь мне Вика. Ты еще сама удивишь себя не раз.
 
- Я… справлюсь. 

Опешив, я не знала, что ответить. Она повторяла в точности его слова, слова человека, который мне был бесконечно дорог… Я отпустила ее руку для того, чтобы та могла еще раз обнять меня, крепко-крепко, словно прощалась, словно уходила навсегда из моей жизни.

- Куда же ты? – растерянно бормотала я.

- Я сейчас…  - она приставила палец к губам, - мне нужно осмотреть коридор – проверить, нет ли там санитаров. Не светись пока, жди меня здесь, хорошо? Я скоро…

И она закрыла дверь, оставив меня в ожидании… 


========== Болезнь ==========

— Нет, нет… постой! Не уходи! Не бросай меня здесь! — изо всех сил закричала я и дернулась к двери через пару секунд. Страх, предчувствие чего-то нехорошего выбили меня из колеи.

Пошатываясь, я вышла в коридор, в котором было пусто. Лишь у дежурного поста стояла пожилая медсестра и что-то записывала в блокнот. Она сразу же обернулась при виде меня и двинулась навстречу, нахмурившись. Довольно тучная и грубая на вид, женщина совсем не рада была меня видеть вне стен палаты. Во всяком случае, вид у нее был весьма недружелюбный.

— Ну что ты, милочка! — рявкнула она, изобразив подобие улыбки. — Куда собралась-то?

— Я… вы мою подругу не видели? Она только что вышла из палаты. Она забыла у меня одну вещь, — соврала я.

— Какую вещь? Давай передам ей, когда вернется.

— Нет! — воскликнула я. — Мне нужно отдать это ей лично.

— Ааа… ну ладно, милочка.

Меня уже стало раздражать это ее «милочка» с явным пренебрежением в голосе. Черт побери, я ведь не сумасшедшая. Со мной не имеют права так обращаться.

— Так вы видели мою подругу или нет? Такая темноволосая, с короткой стрижкой, она буквально пару секунд назад вышла от меня…

— Ох, милочка, щас я доктора позову лучше… Или пойдем со мной, раз все равно не спишь.

Женщина обернулась и расплылась в улыбке, так как перед ней стоял высокий молодой человек. На вид ему было около тридцати, не больше. Кареглазый блондин с высокими скулами и чертовски милой улыбкой, он не был похож на психиатра, ну ни капли, скорее на актера из какого-нибудь очень известного голливудского фильма. Должно быть, женщины с ума сходили от его идеального спортивного тела и улыбки, но мне почему-то она показалась холодной, пугающей, сводящей с ума, в прямом смысле этого слова. Он пристально смотрел на меня, не обращая внимания на медсестру, которая продолжала что-то бормотать.

— Павел Андреевич, вы как раз вовремя. Тут пациентка разбушевалась.

— Ничего, можете заниматься своими делами, — сказал он мягким, но слегка надменным тоном, а у меня мороз пробежал по коже при звуке его голоса. А когда он дотронулся до моего плеча, я и вовсе застыла от какого-то непонятного чувства безысходности, будто он высасывал из меня последнюю надежду на то, что я смогу справится со своими внутренними демонами. Он улыбался мне, заботливо разворачивая и ведя по коридору, а я с трудом смогла связать пару фраз.

— Я хотела… спросить. Что со мной произошло? Как я сюда попала?

Он промолчал, лишь спокойно вернул меня на место, в мою палату и усадил на кровать. Потом взял стул, стоящий у окна и уселся напротив, все еще не сводя с меня глаз.

— Вот теперь наконец вы в состоянии поговорить нормально. Как вы себя чувствуете, Виктория?

Его голос звучал доброжелательно, в любой другой ситуации я бы даже сказала, что этот мужчина мне крайне симпатичен, но вот только сейчас почему-то он мне вдруг показался моим самым опасным врагом, а его дальнейшие слова меня лишь убедили в этом еще больше. «Доктор Зло» — так назвала я его в тот день.

— Я хорошо себя чувствую, доктор, — наконец набралась смелости я. — Почему меня здесь держат? Это ведь психиатрическая клиника, так?

— Вы все правильно поняли. — Доктор перекинул ногу на ногу и скрестил пальцы, принявшись тут же ими перебирать. Ну прямо типичный психиатр, или хищник, с любопытством разглядывающий добычу. «С ним нужно быть осторожной» — подсказывало мне чутье.

— Вы не ответили на мой вопрос. Разве со мной что-то не так? Моя подруга сказала мне, что… Я хотела покончить жизнь самоубийством. Подобные мысли у меня были, не спорю, но я здесь оказалась совершенно по иной причине.

Не знаю, зачем я сказала это, словно мой язык сам произнес эти слова. Даже страшно стало. Что еще я могу ему выболтать?

— Доктор, поймите! — я решила сменить тактику и перейти в наступление. — Моя подруга, которая только что навестила меня, сказала, что я провела в больнице уже два месяца, но я совершенно ничего не помню. Это должно быть действие каких-то препаратов… Вы можете объяснить, от чего меня лечат? И зачем меня лечат собственно? Я ведь не больна.

— Ну хорошо, — заморгал Доктор Зло. — Вы думаете, как вы сюда попали, из-за чего?

— Ну… — я совсем растерялась, но нужно было сказать правду. Иначе никак. — Последнее, что я помню, это… то, что я оказалась жертвой насилия, ужасного надругательства, подробности которого я хотела бы опустить. А потом все оборвалось, я думала, что умираю…

— На Вас напал муж? — вдруг спросил он.

— Да? — еще больше растерялась я, и мой голос задрожал. — Так Вы все знаете… тогда я не понимаю…

— Не понимаете, что Вы тут делаете, почему Ваш муж на свободе…

— Да! — закричала я, но тут же испугалась чего-то… Возможно, что на мои крики прибегут санитары и снова сделают укол, чего мне нужно было избежать любым способом.

— Виктория, вы правда считаете, что вас навещала подруга сегодня? — прервал мои мысли психиатр.

— Что? ..

— Вы сказали медсестре, что к вам приходила подруга. Что это за девушка, можете рассказать о ней?

— Да какого черта тут происходит! — не выдержала я. — Я не больна! Отпустите меня сейчас же. Я жертва жесткого насилия, а со мной обращаются, как с умалишенной, и я уверена, что мой муж подстроил все это.

— Так. Вот, вы уже начали рассказывать свою историю. Только не надо думать, что я желаю Вам зла. Успокойтесь, присядьте. Я хочу Вам помочь, поверьте.

Павел Андреевич был спокоен, как слон. Он ничуть не возмутился при виде того, что у меня началась истерика, а его холодный тон — это как ушат холодной воды, который помог мне вспомнить, где я нахожусь.

— Я помогу Вам, для этого я здесь, — улыбнулся он снова.

— Да? — я издала нервный смешок. — Если Вы и правда хотите мне помочь, тогда просто дайте мне уйти. Вы ведь не имеете права меня здесь задерживать без моего согласия?

— Нет — покачал головой тот.

— Вот видите! Тогда я ухожу. — обрадовалась я. Все оказалось намного проще. Нужно всего лишь успокоиться и разложить все по полочкам. И главное, — вести себя, как нормальный человек, а не как пациент психиатрической больницы. Я медленно встала и отправилась к двери.

— Нет, Вы не сделаете этого, — таким же спокойным тоном прервал меня доктор. — Вернитесь на место и не вынуждайте меня звать санитаров. Вы ведь не хотите этого, Виктория?

«Боже мой, это западня, из которой я не смогу выбраться!» — первое что пришло мне на ум после его слов….
«Но ты справишься с чем угодно… ты сильная, Виктория…»

Сжав кулаки, я развернулась и направилась к кровати. Слезы гнева и бессилия душили меня, но я держалась изо всех сил, чтобы не зареветь.

— Почему Вы меня здесь держите?

— Потому что Вы дали свое согласие.

— Но этого же не может быть! — меня всю трясло. — Как этому ублюдку удалось подстроить все это? Он изнасиловал меня, избил, а потом решил подделать мою подпись и отправить в психушку! Покажите мне этот документ, на котором, как вы говорите, стоит моя подпись. Я уверена, что ее подделали.

— Давайте начнем с самого начала, Виктория! — доктор был непреклонен. Он будто издевался надо мной. — Я все Вам покажу, позже мы пройдем в мой кабинет, и Вы все увидите своими глазами, но сначала расскажите свою историю. Что по-вашему случилось с Вами за эти последние полгода?

— Боже мой! — я сжала кулаки, теряя контроль. — Что я должна Вам рассказывать, раз и Вы и сами прекрасно все знаете? Зачем мне повторяться?

— Возможно для того, Виктория… — доктор вздохнул и, поднявшись, подал мне свою руку. — …чтобы мы с Вами смогли разобраться во всем, что случилось и понять, как быть дальше. Пойдемте со мной.

В этот раз я поверила ему, но за руку брать не стала. Что еще все это значит? Доверительный тон, ласковая улыбка… так обращаются обычно с очень тяжелы больными, как мне кажется. А может, я все-таки ошиблась, и Доктор Зло на самом деле хочет мне помочь… Кто знает? Никогда нельзя быть уверенной ни в чем.

Пройдя по коридору в след за доктором, я поймала на себе недовольный взгляд медсестры, которая по-прежнему что-то записывала в свой блокнотик. В больнице было на удивление тихо, будто все вымерли. Может, тихий час или что там у них бывает в это время? Во всяком случае, спросить об этом я не решилась. Да и волновал меня на самом деле этот вопрос сейчас меньше всего. Единственное, что меня занимало, это — как мне выбраться отсюда, и как можно скорее.

— Проходите! — прервал Павел Андреевич мои мрачные мысли, открыв дверь небольшого кабинета. В нем было довольно уютно: большой стол, на котором аккуратными стопочками лежали папки (очевидно, дела его пациентов), пара кресел и небольшой диванчик. С правой стороны, у окна стоял шкаф с кучей энциклопедий и какой-то еще научной литературы. Я не стала разглядывать ее.

Ну что ж, хуже уже не будет, если я немного пообщаюсь с психиатром. Возможно, мне давно следовало это сделать, только я не хотела этого признавать. У меня была куча душевных проблем, с которыми я уживалась (по крайней мере, я успокаивала себя тем, что я с ними уживаюсь)  вот уже несколько лет, но только кто бы мог подумать, что в один прекрасный день все так изменится. Моя жизнь коренным образом поменялась, когда я получила ответ на свой комментарий в твиттере. И теперь я уже никогда не стану прежней. Я была в двух шагах от счастья, точнее в двух неделях… Оставалось лишь просто подождать… подождать его возвращения. Но… жизнь уготовила для меня новые испытания. Возможно, чтобы стать счастливой, чтоб обрести свой рай, нужно пройти через ад. Как Сэмми. Как Дин.

Мой ад встретил меня в лице мужа, чего я никак не ждала и не подозревала. Хотя, возможно, я и сама виновата во всем. Скорее всего так и есть. Я сама привела себя к этому, теперь пришла пора расплаты за прежние ошибки и просчеты…

Сама того не замечая, я воспроизвела все свои мысли вслух. Я говорила без остановки, вспоминая свою юность, свои мечты, неудавшиеся планы… Рассказывала доктору о том, как познакомилась с мужем, о нашей безмятежной жизни, которая постепенно становилась для меня все более и более тягостной… О том, как в конечном итоге я поняла, что застряла в пучине, и единственным лучиком света, который спас меня был человек, с которым я могла бы стать очень счастливой, самой счастливой на свете, если бы не эта ужасная трагедия, которая произошла два месяца назад… Я не называла имен, ведь тогда меня можно было бы с легкостью принять за сумасшедшую, но Доктор знал обо всем…

— То есть вы хотите сказать, что Ваш муж избил Вас и изнасиловал, когда узнал об измене?

— Да… — глухим голосом сказала я. — Я могу это доказать. Я могу показать Вам свою переписку в твиттере и почту. Терять мне нечего, это единственный шанс, как я понимаю… А еще, прошу Вас, позвоните моей подруге, она так внезапно ушла сегодня…

Я была в отчаянии, по мере того, как я говорила, моя история казалась мне бредом. Не знаю, как такое возможно, но образ, светлый образ любимого мужчины все больше и больше отдалялся от меня. Мой милый Джей… прошло всего два месяца, два месяца тьмы и беспамятства, а я с трудом моя могла представить черты его лица. Все расплывалось перед глазами — теперь я это понимала. И страх заполнял мое сердце, хотя доктор еще не сказал мне самого страшного.

— Виктория, — откашлялся он, как будто собираясь с мыслями. — Ваша подруга Евгения… понимаете, ее не существует.
 Мне необходимо было время, чтобы понять смысл его слов. Что он имеет в виду?

— Я знаю, что Вы считаете ее своей начальницей и лучшей подругой. Она единственная, кто мог бы Вам помочь выбраться отсюда, правильно?

— Да… я… не понимаю…

— Я вижу, Вы шокированы, но Вы должны смириться с этой мыслью. Когда Вы сможете ее осознать, это будет означать, что Вы уже идете на поправку, понимаете? Ваша мама приходила к Вам пару дней назад, пока Вы были без сознания. Последние два месяца нам приходилось периодически давать Вам успокоительные, так как состояние было критическим. Вы были опасны, как для окружающих, так и для самой себя. Но сейчас я вижу заметные улучшения…

Я сидела молча, затаив дыхание, полуулыбка застыла на моем лице. Что за бред он несет? Это никак не может быть правдой.

— Опасна для себя самой? — я не узнавала звука собственного голоса. — Как не существует? .. Женька… Что вы имели в виду, говоря, что ее не существует?

Доктор снова вздохнул.

— Только то, что Вы ее сами придумали. Как и свою работу. Вы нигде не работали в течение этого года, сидели дома, писали рассказы… По словам вашего мужа, неплохие рассказы, но очень депрессивные. А потом пару месяцев назад у Вас случился срыв. Вы все удалили, уничтожили, решив, что вы полная бездарность, и Вам не стоит больше писать никогда. У Вас было несколько попыток самоубийства, но каждый раз муж был рядом, поэтому Вы должны были бы сказать ему спасибо за то, что он спасал Вас…

— Спасал меня? — я была в ярости. Вскочив со стула, я подбежала к окну и посмотрела на высокие деревья за окном. Вот бы стать маленькой птичкой и выпорхнуть из этой клетки. — Что Вы такое говорите? Он не спасал меня, он хотел меня убить… лучше бы он меня убил.

Последнюю фразу я проговорила почти шепотом, но доктор услышал ее.

— Видимо, я зря понадеялся, что Вам стало лучше. Вы снова заговорили об этом. Именно о смерти Вы и просили своего мужа, Вы просили, чтобы он убил Вас, а когда тот попытался успокоить Вас, то сам чуть не пострадал…

— Хм… Каким же образом? — хмыкнула я, поражаясь, насколько коварным был человек, с которым я прожила целых пять лет.

— Вы чуть не убили его. Кухонным молотком…

— Там был не кухонный молоток, а обычный, из его коробочки с инструментами, — бормотала я, отходя от окна.

— Что Вы сказали?

— Я говорю, что это он воспользовался молотком, чтобы разбить мой телефон, когда я хотела уйти.

— Нет, Виктория. Вы пытались таким образом защититься. Вы считали, что должны уйти из жизни, потому что не можете быть вместе с человеком, которого любите, с человеком, который понятия не имеет о Вашем существовании. А муж был помехой… Вы хотели его убить, когда он спал, но в последний момент остановились и начали громить все в квартире: Вы разбили телефон, сбросили с балкона ноутбук, били посуду и все, что попадалось под руку, а потом… сами чуть не прыгнули с девятого этажа…
Доктор сурово смотрел на меня, видимо, ожидая реакции. Но как я могла реагировать, слушая эту невыносимую чушь? В моей душе кипел целый ураган эмоций, и я с трудом сдерживала себя, чтобы не устроить истерику.

— Покажите мне мою подпись.

— Вот, пожалуйста. — Из одной папки он достал бумажку, заветный документ, на котором стояла… моя подпись. Точь–в-точь, не отличить от настоящей. — Уж не знаю, что заставило Вас одуматься в последний момент, но после того, как Вы избили мужа и устроили в доме погром, Вам практически ничего не мешало, чтобы решиться на последний шаг и закончить начатое… Вы совсем не помните, как рыдали на руках своего мужа и молили о прощении, о помощи, как на следующий день приехала скорая и вы подписали этот документ. Виктория, если Вы вспомните этот факт, нам будет намного проще.

— Я? Вы… Вы надо мной издеваетесь… — слезы вновь брызнули из моих глаз. — Я думала, такое бывает только в кино. Доктор, отпустите меня, пожалуйста! Это какое-то недоразумение! Я не должна здесь находиться. Какое сегодня число?

— Двадцать второе мая…

— Завтра двадцать третье… Боже мой… Мой День Рождения… Он обещал мне сделать подарок, а теперь даже не знает, где я и что со мной…

Все мое тело пронзила боль, отчаяние стало практически невыносимым.

— Это какое-то безумие! Я не верю ни единому Вашему слову. У Вас есть интернет? Я умоляю Вас, давайте посмотрим мою почту, там все есть, я Вас уверяю…

— Виктория, мы проходили через это уже не раз… Вы просто не помните этого, у Вас уже были такие проблески за эти два месяца; казалось, что состояние приходит в норму, но потом Вы снова начинали заново говорить об этом человеке…

— Об этом человеке? — Я сжала кулаки — ярости моей не было предела. Скомкав в руках заявление со своей подписью, я закричала: — Об этом человеке? Его зовут Джаред, вам ясно? И он любит меня, как и я его. Пусть эта история и звучит неправдоподобно, но это было в моей жизни на самом деле, и мне плевать, верите Вы мне или нет! И еще вот… смотрите, что я сделаю с вашей бумажкой…

На глазах у психиатра я порвала документ и со смехом посмотрела ему прямо в лицо:

— Что теперь скажите, доктор? Сможете ли Вы меня теперь здесь удержать? Что-то мне подсказывает, что нет!

И с гордо поднятой головой я покинула ненастного Доктора Зло, хлопнув за собой дверью, а потом не обращая внимания на крики медсестры и панику, которая началась в коридоре из-за моих воплей и грохота, я пустилась наутек, на свободу… На моем лице играла довольная улыбка, словно я была маленькой напроказившей девчонкой, которая пыталась скрыться от наказания.

Пробегая по коридору, а затем вниз по лестнице, я распахивала на себе легкий больничный халатик, под которым была моя любимая сиреневая пижама… «Мама… это она принесла ее мне», — промелькнуло у меня в голове, и сил будто прибавилось. Я вспомнила случай из детства, когда мы с друзьями от нечего делать решили украсть у соседей морковку. Мы также неслись, не помня себя, по грядкам, убегая от хозяйки огорода… Это было забавно, глупо и отчаянно. Нам было лет пять или шесть.

Сейчас я ощущала нечто подобно. Я гордилась, как и тогда в детстве, тому, что оказалась вдруг такой дерзкой и смогла совершить такой «невыносимо опасный» поступок, но счастье переполняло меня вновь, счастье и осознание того, что свобода близка… Я, как маленькая птичка, летела к свету, к солнцу, и я была уверена на сто процентов, что оно не спалит мои слабые крылышки, а лишь напротив — придаст мне сил и уверенности, согреет меня и растопит мрак и холод, что давным-давно поселился в моем сердце…

========== Настя ==========

- Я никогда не оставлю тебя, слышишь? Джаред, милый, милый мой, что с тобой? Мне больно видеть тебя таким, любовь моя…

Кажется, сердце уже не бьется, с трудом поднимаю руку к лицу и пытаюсь поправить спутанные и влажные от пота волосы… 
потом понимаю, что это слезы. Я не могу их остановить и, лежа на спине, постепенно начинаю осознавать происходящее. 

Я снова здесь, в своей палате. Дверь клетки захлопнулась передо мной, но я успела краешком глаза выглянуть наружу и разглядеть лучики весеннего солнца, пробивавшего сквозь верхушки деревьев. «Видимо, наша клиника где-то в лесу…» - последнее что промелькнуло в моей голове прежде чем на меня набросились санитары, и я снова очутилась в этих цепких паучьих лапах. Уже не помню, что они говорили мне, как вели наверх, как сделали укол, который вновь лишил меня способности нормально мыслить и превратил в овощ. Помню только свои крики и вопли, помню, что я сражалась до последнего за право вновь обрести свободу… Но все было напрасно – меня никто не слушал.  

И вот теперь, как поверженный в битве зверь, я лежала прикованная к кровати в смирительной рубашке и пыталась осознать, где сон и где реальность. 

- Они отнимают тебя у меня, Джей… Я больше не могу сражаться. Прости. Я такая слабая, я же говорила тебе. 
Светлый образ возник из мрака. Он был таким же, как и в день нашего расставания, таким же красивым, но невероятно печальным. Даже несмотря на то, что на лице его была улыбка, глаза выдавали Джареда. Он сидел рядом со мной и держал меня за руку, не произнося ни слова, лишь слезы блестели в его прекрасных каре-зеленых глазах.

- Не, пожалуйста, не плачь… Зачем ты плачешь?

- Я не могу видеть тебя в таком состоянии, Викки. Я же говорил тебе, что ты справишься со всем, а ты мне не верила. Пожалуйста, поверь мне.

- Я верю тебе, Джаред, - еле слышно прошептала я.
 
Сил не оставалось больше ни на что, и я закрыла глаза, падая вновь в свою мрачную и темную бездну. А в голове крутилась только одна фраза «Ты тоже должен верить в себя», но я так ему ее и не сказала. Он сделал для меня так много, больше чем кто-либо за всю мою жизнь, он указал мне путь из мрака, а сам вошел в него и растворился там… И я ничего не знаю, совсем ничего не знаю о его судьбе. Тот человек, который спас меня исчез навсегда… 

- Ты должна справиться с этим, Вика… Ты должна жить. 

Звучит другой голос, женский. Он зовет меня к свету, а я не понимаю, хочу ли выйти к нему или стоит остаться в небытие… Но он такой близкий, такой родной, так напоминает мне детство. И я уже чувствую этот запах, запах весеннего луга, солнца, ромашек и меда… Да-да, именно запах «солнышка»… так пахнет мама.

Она пришла. Она не могла меня бросить, только не она.

- Прости меня, - шепчут мои онемевшие губы. Воспаленные глаза с трудом могут различить черты ее лица, но я знаю точно – это она, моя мама.
 
- За что ты просишь прощения, дочка? Наконец-то ты пришла в себя…

- За все, - пытаюсь приподняться, но мои путы не позволяют. – За то, что заставила тебя страдать. 

- Господи, перестань ты, главное – поправляйся. 

Она тоже считает, что я больна? Она приняла эту версию с моей попыткой самоубийства и убийства мужа? У меня нет сил даже спорить с ней, мне так хорошо от того, что она рядом. Просто пусть будет рядом и никуда не уходит. Мне так спокойно. А она продолжает гладить мою руку и что-то нашептывать. Не все слова удается разобрать, потому что меня то и дело вырубает, сознание отключается. 

- Я продала его, потому что так было нужно… Зато теперь можешь не переживать из-за кредитов… И не спорь со мной… Ты сможешь заняться тем, что ты так любишь, сможешь писать… Ты станешь великим писателем… уеду ненадолго в Москву… У нас все получиться…

- Мама… 

- Что? Что, Вика? 

- Мама, я… люблю тебя… - только и смогла пробормотать я.

- Я тоже тебя люблю, - последнее, что я услышала, прежде чем окончательно отключиться…


***


- Здорово они тебя вчера скрутили! 

Мои веки все еще были тяжелыми, но действие лекарств кажется спало, и я с удивлением обнаружила у своей постели темноволосую худощавую девушку в сиреневом халате и с яблоком в руках. Я даже поначалу удивилась ее сходству с моей «вымышленной» подругой Женькой. Но у незнакомки были длинные волосы, а черты ее лица такие милые, даже слишком милые, вызывали желание взять на ручки эту малышку и приласкать. Она же совсем ребенок! Что она здесь забыла?

- Я Настя, кстати, очень приятно. Долго глазами хлопать будешь? Ах ну да, тебя ж связали, ну щас мы это исправим.
И не дожидаясь ответа, девчонка принялась распутывать мои «оковы» …

- А что, разве можно? – прокряхтела я каким-то не своим голосом.

- Дурочка что ли? Конечно нельзя! Ну кто живет по правилам? Они ведь для того и созданы, чтобы их нарушать.

Девушка оказалась на редкость шустрой и дерзкой, что я немного опешила, с какой ловкостью она освободила меня из смирительной рубашки.

- Меня что, перевели в другую палату? – приподнимаясь и потирая затекшие мышцы, пробормотала я.

- Ага, - буркнула Настя, откусывая яблоко. – Вернее, перенесли. Два здоровенных парня, красавцы! Что они тут делают? Им бы в модели податься. Кстати, и доктор тоже ничего, как тебе?

Я покосилась на свою соседку по палате с недоверием и промолчала. 

- Ну что ты такая хмурая? Вот зануда… Яблочко хочешь? 

- Что?.. – я никак не могла понять, приснился ли мне сон или меня действительно навещали ночью. – Послушай, а во сколько меня сюда перенесли? Ты не помнишь, ко мне кто-нибудь приходил или нет?

- Ну да, - хмыкнула та и запрыгнула на соседнюю койку. Меня позабавили ее разноцветные гетры, я даже слегка улыбнулась, но потом поймала себя на мысли, что они, а еще ее нервная ухмылка, дерзкое поведение и яблоко в маленьких ручонках, начинают будить во мне зверя.

- Что «ну да»-то? – рявкнула я вдруг, надвигаясь на девушку.

- Ой, ой! – глаза Насти округлились. – Ты че такая злая? Может зря я тебя освободила, щас набросишься еще. 

- Слушай, просто ответь на вопрос и все, - вздохнула я, скрестив руки на груди, давая понять, что я не намерена враждовать. 

- А я и ответила… к тебе мама приходила, а ты была в бреду. Это все мерзкие пилюльки, которыми тебя пичкают. И укольчики. Если будешь вести себя прилично, и мы стой подружимся, я тебе покажу один прикол, как не есть эту дрянь, ок?

Я лишь усмехнулась и покачала головой, а потом уселась с ней рядом. 

- А ты помнишь наш разговор? 

- Ну да… 

Мерзкая девчонка, ну почему из нее надо все тянуть клещами. Я уже было собралась встать и уйти, как та схватила меня за локоть.

- Она сказала, что ей нужно уехать в Москву, она там нашла какую подработку на пару месяцев, но зато можно заработать неплохие деньги. А еще она продала ваш дом в деревне где-то… не помню названия… Выплатила твои кредиты, и теперь ты свободна, как ветер. Пиши, говорит, свою книгу, на здоровье…

- Продала дом? – я сглотнула с трудом, и холодок пробежал по спине. Дом, в котором я выросла. Наша крепость… все, что у нас было. И она от всего отказалась ради меня, чтобы помочь своей глупой и потерявшей в этой жизни дочурке. – А как же сестра? Где же она будет жить? 

- Ну она там что-то про свадьбу говорила… то ли она уже вышла замуж, то ли собирается и переехала к своему парню. Вот…

- Господи, да что же это?.. – в душу закралось отчаяние. – Сколько всего я пропустила? Что же это со мной такое?..

- Ха ха… шизофрения…

Она сказала это, будто отрезала, при этом сделала она это таким веселым тоном, будто рассказывала анекдот. Потом достала из тумбочки огромное красное яблоко и протянула мне. Я машинально схватила фрукт из рук и нервно откусила кусочек. 

- Чего, не веришь, что ли? – Настя смотрела на меня во все глаза и улыбалась. – Будешь мне рассказывать про то, что ты здорова, что ты на самом деле ждешь принца из Америки, которые приедет за тобой?

- Что? – я чуть не подавилась яблоком, которое мне тут же захотелось швырнуть в лицо этой нахалке. – И что ты еще знаешь про меня? И главное, откуда?

- Ооо… - девушка закатила глаза. – Тоже мне, да все знают про тебя, вся больница. Думаешь, чем тут еще люди занимаются? Тут же скука смертная, а твоя история очень даже всех позабавила. Слушай, да это, пожалуй, лучшая история, что я здесь наслушалась за тот месяц, что я тут отдыхаю. 

Господи, что она такое бормочет, что она может знать? 

- Так что про меня говорят? И как вы все узнали, я не понимаю… ведь есть же врачебная тайна, в конце концов…

- Да какая тайна? Ради бога… Хотя… не волнуйся, красавчик доктор не болтун, во всяком случае мне так показалось. А еще он так на тебя смотрел во время осмотра, ну знаешь… Там была не только жалость, в его взгляде… уж поверь мне... А тебе он как?.. Ой, прости, я забыла, ты ж любишь другого, того, который снимается в известном сериале, как его там...

- Заткнись! – прошипела я и спрыгнула с постели. – Ты ничего про меня не знаешь!

Я бросилась к своей кровати, сжав кулаки, и запрыгнула на нее, накрывшись одеялом. Слезы боли и обиды душили меня, но я не хотела, чтобы кто-либо видел меня сейчас, тем более эта паршивка. Но наглая девица не могла никак успокоиться.

- Эй, ты чего? – воскликнула она. – Да я не хотела тебя обидеть. А хочешь знать, как я сюда попала? Тоже из-за любви, я себе вены вскрыла, но потом меня нашли, вовремя скажем, и долго лечили, убалтывали, но толку никакого – я снова попыталась свести счеты с жизнью… Было очень весело… Эй, посмотри-ка сюда…

Я не повернулась. И тут вдруг ни с того ни с сего Настя зашмыгала носом, и конечно же, мне стало ее жаль…

- Ну что там у тебя? – развернулась я. 

Девчонка закатала рукава, стоя посреди палаты, и я смогла увидеть кучу шрамов. Господи ты боже мой, ее тонкие запястья были изуродованы донельзя. Глаза заплаканные и такие печальные. Они сказали мне правду… Несколько минут назад передо мной была ненастоящая Настя, а лишь девушка в маске. А теперь она открылась, и с этой секунды я поняла – мы подружимся, и этот человек займет место очень важное в моей жизни. Я бы даже сказала, сыграет в ней одну из решающих ролей. Если, конечно, и она не является плодом моей больной фантазии…

- Что же ты наделала, глупенькая? – вырвалось у меня. 

- А… так… ерунда. Вот от таблеток эффект еще более приятный…

Чувствуя, как комок подкатил к горлу, я подозвала девчонку к себе и усадила на кровать. 

- Рассказывай, - сказала я.

- Так тебе интересно, да? – хихикнула она.

- Еще бы…

- Стой, погоди! – девчонка снова подпрыгнула, как ужаленная, и бросилась к тумбе, вытащив оттуда маленький, красиво упакованный пакетик. – Это тебе.

- Что это?

- Мама передала. Ты отрубилась, а я не спала, и она сказала, что это тебе для твоего творчества. Тетрадь и ручка. Ноут ты сломала, но это… как говориться, «что написано пером…» И еще она очень верит в тебя, в твой талант. Просила передать тебе, чтобы ты не сдавалась, что она очень любит тебя…

- Я слышала, - перебила я, выхватывая драгоценный подарок и прижимая его к своей груди. – Это я слышала…


========== Новая история Джульетты ==========

Дни проходили за днями, и казалось, я уже потеряла им счет. В ту ночь, когда меня навестила мама, я совсем расклеилась. Кажется, не было больше сил бороться с моей бедой, и я решила пустить все на самотек. Как будто бы я не делала этого прежде…

Единственным человеком, кто забавлял меня была эта глупая девчонка. Конечно, глупая… слабая и неразумная. Разве можно даже помыслить о том, чтобы наложить на себя руки из-за любви? Хотя… ну кого я обманываю? Или же я снова попытаюсь найти себе оправдание? Моя ситуация совсем иная, гораздо более запутанная, и поэтому я всегда нахожу оправдание своим поступкам… Ну разумеется, нет. Возможно, я действительно только и делала всю свою жизнь, что пыталась придумать несуществующие проблемы, и что еще страшнее — прожить не свою жизнь.

С каждым днем эта мысль закреплялась в моем сознании, и я понятия не имела, что способствовало тому, что я наконец стала раскладывать все по полочкам, придумывать план дальнейших действий. Все, на что я была способна первую неделю после знакомства с Настей, это вести унылые беседы о смысле жизни со своей новой подругой (хотя скорее, мое участие в диалоге сводилось к кивкам и иногда небольшим комментариям). Ее история показалась мне довольно заурядной: я уже слышала кучу таких историй, читала об этом и смотрела кино. Но сама девчонка поразила меня до глубины души. Я никогда еще не видела человека, в глазах которого было столько боли и страха. Она боялась, что не справится с этой болью, которую испытала она после расставания со своим парнем. Пока я слушала ее рассказ, все не могла смириться с мыслью, что девчонка не пересказывает мне сюжет глупого фильма о любви.

Она родилась в весьма неблагополучной семье. Под словом «неблагополучный» обычно знакомые моих родителей подразумевали людей с небольшим достатком. Мне в голову запала эта дурацкая трактовка еще в детстве. И теперь с грустной улыбкой я вспомнила об этом и покачала головой. Все действительно познается в сравнении…

Помимо того, что у семьи постоянно не было денег, родители девочки все время ругались, пили и приводили домой своих друзей. И если отец, будучи в трезвом состоянии (что случалось крайне редко)  еще пытался иногда проявлять заботу о своем ребенке, то мать только и делала, что срывала зло на бедной малышке, била ее и упрекала в том, что та «отобрала у нее лучшие годы и заставила выйти замуж за нелюбимого человека». Как можно говорить пятилетней девочке такие вещи? В моей голове это никак не укладывалось.

Несколько лет спустя отец Насти умер в новогоднюю ночь: возвращаясь с очередной попойки, он не дошел до дома всего пару метров, как на него напали хулиганы и ударили ножом в грудь несколько раз.

Накануне у него как раз состоялся знаменательный разговор с дочкой, которая в слезах умоляла отца не уходить из дома и провести праздничный вечер с семьей.

— Я принесу тебе подарок, не переживай. Утром, когда ты проснешься, тебя ждет сюрприз… Только не проси меня оставаться, мы же с твоей мамашей не очень-то ладим, понимаешь. Зато к вам приедет ее сестра, тетя Наташа. Помнишь ее? Она была у нас пару лет назад, когда ты еще была совсем маленькой… Я думаю, она тоже привезет кучу подарков. Она тебя любит…
Девчонка перестала рыдать, но все равно продолжала сверлить маленькими глазенками отца, настойчиво ожидая того, что тот изменит свое решение и никуда не пойдет.

— Ну хорошо. Что ты хочешь на Новый год? Хочешь какую-нибудь книжку? Ты же у меня умница, читаешь лучше всех в школе… Твоя учительница по литературе сказала на родительском собрании, что ты хочешь стать актрисой…

— Нет, не хочу, — сказала малышка, отворачиваясь в сторону и глядя в окно.

Мужчина почесал затылок и уже на пороге комнаты еще раз спросил:

— Так что же ты хочешь?

— Я хочу, чтобы ты перестал пить, — сказала Настя серьезным, совсем недетским тоном.

Отец лишь глубоко вздохнул и вышел на улицу, а девочка вот уже двенадцать лет жалела о том, что не смогла тогда его остановить…

Когда его нашли утром у подъезда, в куртке лежала записка, которую он нацарапал корявым почерком. В ней он написал своей дочери признание, как сильно он ее любит и обещает, что больше не будет пить… Записка была скомкана, заляпана кровью, да и сам текст больше напоминал пьяный бред, и возможно, на следующее утро, проснувшись, мужчина и не вспомнил бы о ней… Но теперь уже никто этого не узнает и не сможет проверить.

— Потом мать бросила меня, и я жила с теткой…

— Мне очень жаль, Настя…

— Жалеть тут не о чем… Я все эти годы винила себя в его смерти, а знаешь, что самое интересное? В моей голове засела эта его фраза, о том, что я хочу стать актрисой. Ну да, мне нравилось читать стишки в школе, но… я тогда была совсем мелкой, ничего не понимала, что делаю и что говорю. Но единственное, что я знала — это то, что в память об отце я должна стать актрисой. И я шла к своей цели, после школы пробовала поступать в театральный, но увы… меня не взяли, и я устроилась в Макдональдс. Хорошая карьера, правда?

— Хм… — удивилась я, поняв, что с этой девчонкой у нас гораздо больше общего, чем мне показалось на первый взгляд. Надо будет поделиться с ней своими глупыми мечтами о Голливуде и неудавшейся карьере актрисы. Но позже, сначала дослушаю историю Насти до конца.

— Когда я поступала, — продолжила она, — среди абитуриентов был очень симпатичный мальчик. — Потом правда я узнала, что он уже учится на втором курсе, а пришел просто так, чтобы поддержать старого друга, который тоже поступал вместе со мной. Мальчишка был очень красивый. Я никогда еще таких не встречала и не думала, что такие вообще существуют. Понимаешь, Вика, просто глаз не отвести?

— Ага, — буркнула я.

— Ой, да опять ты про своего вымышленного парня!

Эта фраза меня смутила. Мне казалось, она поверила в мою историю, но видимо, она все-таки считает меня ненормальной. Зачем же тогда делиться со мной подробностями своей личной жизни? Ладно, пусть думает, что хочет. Я ведь и сама уже начала сомневаться в том, что мне все не приснилось.

— Конечно, актеры все прекрасны, божественны, но они так далеки от нас, словно звезды на небосклоне…неужели ты не понимаешь? А тут представь себе… ну представь себе, что ты на самом деле столкнулась с таким красавцем в реальной жизни… Представила?

— Ага, — нервно сглотнула я…

— Так вот, мы с девчонками поспорили, смогу ли я нему подойти и познакомиться. И что ж ты думаешь? Я выиграла…
Она сияла. За все время нашего знакомства я еще не видела ее такой счастливой. Настя расписывала в красках, как они познакомились, и в первый же день Лев (так звали этого нереального красавца)  позвал ее гулять. А потом вся ее жизнь превратилась в ураган страсти, который поглотил ее в свою пучину на целых полгода. И да, это было самое удивительное время в ее жизни.

Конечно, тетка делала все возможное, чтобы заменить девочке семью, но Настя постоянно чувствовала себя в ее доме чужой и ненужной. Она винила себя во всем и считала себя обузой, и ничто на свете не могло заставить девчонку думать иначе.
В школе она неплохо училась, но друзей найти себе так и не смогла. К ней всегда относились с презрением и постоянно шпыняли по любому поводу, или вовсе без повода. Слабую и беззащитную, как казалось жестоким озлобленным одноклассникам, ее легко было унизить и оскорбить. Настя старалась не обращать внимания, но однажды она все же сорвалась и наказала обидчиков, устроив драку в школьном дворе, за что ей потом пришлось несладко.

Девушка не стала рассказывать подробности о своем прошлом. Сказала лишь, что не любила школу и своих одноклассников, и самой большой ее мечтой было скорее поступить в институт и переехать от тетки, начать самостоятельную жизнь. После неудавшегося поступления у девушки чуть было крыша не поехала, и тогда она впервые задумалась о самоубийстве. Но ее остановили…

Наконец-то, сам того не понимая, юный парнишка, красавец и гордость родителей, стал для кого-то гораздо большим, чем просто другом. Он стал для Насти семьей. Лев был из богатой семьи, его мать была директором частного театра, и у нее было очень много знакомых в актерской среде. Сам парень не особо любил театр, а занимался этим скорее для того, чтобы сделать матери приятное. Он с легкостью поступил в театральный, иногда участвовал в постановках маминого театра.

Обычный парнишка, каких много, оболтус и разгильдяй, он очень любил девчонок, и поначалу Насте даже страшно было, что он ее бросит и найдет себе другую. Но в нем что-то изменилось после их встречи, и уже на второй месяц знакомства, Лев привел девушку домой и торжественно заявил:

— Мам, это Настя, она будет жить у нас.

Мать слегка поморщилась, но ничего не имела против. Это было первое серьезное самостоятельное решение сына за всю его осознанную жизнь, и она решила, что стоит хотя бы посмотреть, что из этого выйдет. Она даже предложила Насте работу в своем театре, узнав о ее мечте стать актрисой.

На самом деле, женщина приняла такое решение из любви к своему избалованному сыночку, решила подарить ему очередную игрушку, которая, по ее мнению, должна была скоро ему надоесть.

Но к ее величайшему удивлению все шло хорошо. Эта сладкая парочка была вместе постоянно, Лев стал больше времени уделять театру, чтобы чаще видеть свою девушку. Поэтому сразу же после учебы он летел на крыльях любви к Насте и проводил с ней вместе, репетирую новые диалоги, оттачивая актерское мастерство. Уж ему-то, как студенту второго курса театрального института, было что рассказать неопытной начинающей актрисе.

Ну, а если серьезно… девушка впервые в жизни почувствовала себя счастливой. Она словно воспарила к небу, и не могла больше ничего желать от этой жизни, опасаясь, что даже это счастье, которое она так долго ждала, у нее могут украсть. Но Лев продолжал ее удивлять: он писал ей стихи, водил по музеям и театрам, аргументируя это тем, что его «невеста должна приобщаться к искусству». Настя хихикала, когда парнишка называл ее «моя невеста». Он делал это так с одной стороны небрежно, но в то же время чрезвычайно мило, при этом гладя черные взъерошенные волосы девчонки.

— Хватит, перестань! — как-то раз вырвалось у Насти. — Почему ты говоришь, что я твоя невеста? Мы ведь просто… ну…

— Что? — юноша округлил глаза и задумчиво посмотрел на свою подругу. Оказалось, он даже не задумывался все это время над смыслом своих слов. — Ну да, моя невеста. А что?

В его взгляде Настя увидела игривый огонек, как будто ему в голову пришла гениальнейшая идея.

— А что? Вот будет здорово! Представляешь, как мамочка растеряется! Я уже вижу ее кислую мину… Ой прости… я хотел сказать немного другое… Ты ведь согласна, да? Ты выйдешь за меня замуж?

Настя замерла в нерешительности. Этого она не ожидала, по крайней мере, не так быстро… И очевидно, это было далеко не самое романтичное предложение руки и сердца, которое только может быть, или, возможно, она просто была настолько в шоке, или посчитала, что эта была всего лишь шутка, но ее губы уже бормотали еле слышное «да…». А потом он схватил ее на руки, как пушинку, и принялся кружить…

— Ты не представляешь, как я счастлив! Нужно это обязательно отпраздновать! Пойдем домой, расскажем маме, а на выходных устроим праздничный ужин.

Настя не помнила, что было дальше, только чистый и белый снег, который кружился в воздухе, горячую ладонь любимого человека, который шел рядом с ней и что-то весело напевал… «Скоро Новый год», — крутилось в голове у девушки. — «Скоро Новый год… и, кажется на этот раз я смогу полюбить этот праздник… папочка, папочка, у меня все будет хорошо. Я стала актрисой и теперь у меня будет самая настоящая семья…»

— Что с тобой, малышка? — вдруг спросил Лев, увидев, как по щекам его невесты скатились маленькие слезинки.

— Ничего, — улыбнулась та. — Это самый лучший день в моей жизни.

— Ха…, а сегодня тебя ждет самая лучшая ночь…

Девушка засмущалась и не нашлась, что ответить, но они уже были на пороге дома, поэтому говорить ей особо не пришлось. Мать Льва встретила их прямо у входа, она, очевидно возвращалась из театра. Настроение у нее было прекрасное, и сын решил, что сейчас было самое время объявить о помолвке.

— Мааам! — крикнул он, опередив женщину, и ворвался в дом первым. — У меня шикарная новость: мы с Настей решили пожениться!

Девушка смотрела на свою будущую родственницу, широко раскрыв глаза, ожидая ее реакции, но та лишь молча прошла в кухню и вернулась со стаканом сока, в то время, как «дети» остались ждать в гостиной.

— Мам, ты что, не поняла? Мы женимся!

— Ага, — буркнула та. — Я все прекрасно слышала.

На лице ни тени эмоции. Она продолжила пить сок с невозмутимым взглядом, а потом сказала сыну, что ждет его у себя в кабинете через двадцать минут. Сердце Насти чуть не выпрыгнуло из груди. Она плюхнулась на диван в отчаянии и стала грызть ногти.

 — Господи, она разозлилась… Она не хочет, чтобы ты женился на мне…

— Ну что за вздор? Перестань… она просто устала и хочет немного прийти в себя, прежде чем поговорить об этом. Я уверен, что все будет хорошо…

Но девушка уже все поняла: ей не суждено было стать счастливой никогда. Даже эти полгода были чудесным подарком, который она словно у кого-то украла, и теперь пришло время платить по счетам. Ей нужно вернуть все то, что судьба по ошибке ей предоставила на временное пользование. Двадцать минут показались целой вечностью. Уже лучше бы он скорее поговорил с матерью, и все бы закончилось, но оставив Настю одну в ожидании, Лев сделал девушку еще более несчастной. Она снова почувствовала себя никому ненужной, чужой в этом мире, где счастливы все, кроме нее.

Она сидела минут пять молча, потом решила пойти в свою комнату, но не удержалась, замерев у кабинета, за дверью которого решалась ее судьба. Она не подслушивала, вовсе нет. Достаточно было просто остановиться напротив двери и услышать крики ее парня, который решил устроить своей матери настоящий скандал. Голос женщины по-прежнему оставался спокойным: видимо, ей не первый раз уже доводилось выслушивать упреки и капризы сына.

— … как ты можешь так говорить? Она не простая девчонка с улицы, я ее люблю. Она все для меня.

— Дорогой, ты еще не понимаешь, на что ты идешь. Ну хорошо, вы можете и дальше жить у нас, я не хотела раньше времени поднимать об этом вопрос, но, видимо, все-таки придется. А брак — это уже посерьезнее, чем просто сожительство. Зачем тебе так заморачиваться?

— Но я правда люблю ее и хочу жениться.

— Ну что, можешь доказать мне серьезность своих намерений.

— Как? Что ты хочешь? Я все сделаю…

— Отлично. С завтрашнего дня можете искать квартиру, жить самостоятельно. Я хочу увидеть, как ты готов к серьезной, взрослой жизни.

В кабинете повисла тишина, потом Настя услышала вздох своего парня и решила, что продолжение разговора она не желает знать. Девушка бросилась в свою комнату. Она поняла, что должна уйти, что ей здесь не место, и уже приготовилась собирать вещи, как на пороге возник Лев, красивый, как никогда прежде, и грустный. Она никогда не видела его грустным…
— Что ты делаешь? — спросил он.

— Я… ничего… ждала тебя, — соврала девушка.

— Думаешь сбежать от меня? — сказал он взволнованно и припал к ее губам. Его поцелуй еще никогда не был таким страстным и безумным. Юноша срывал с нее одежду, а у Насти не было сил противиться, хотя она пыталась заставить себя оттолкнуть его от себя. «Тебе будет больно потом, когда ты уйдешь», — говорил внутренний голос, но потом он же предательски повторял: «Ничего… это в последний раз… Ты имеешь право им насладиться». Тем более его объятия были такими горячими, а его губы не переставали шептать: «Я от тебя не откажусь просто так… мы еще что-нибудь придумаем, не переживай…»

Но ей казалось, в его голосе не было прежней уверенности. «Ну и пусть, это уже неважно», — думала девушка, погружаясь в океан любви.

***

Когда Настя проснулась, стрелки ее часов показывали три часа утра. Постель ее была пуста, и нехорошее чувство закралось в душу. Девушка в спешке принялась натягивать на себя одежду, не понимая, куда мог запропаститься ее возлюбленный посреди ночи. Столько мыслей пронеслось у нее в голове за эти пару минут, что одевалась и бежала по лестнице в зал. В доме было тихо, и только в кухне горел слабый свет…

Лев сидел за столом и просматривал фотографии в своем телефоне.

— А это фото я сделал в день нашего знакомства… — пробормотал он заплетающимся языком, заметив на пороге девушку. Она подошла ближе и дотронулась до его плеча. На нем было пальто, которое он, видимо, не успел снять… волосы взъерошены и пахнут алкоголем и легким цветочным ароматом…

Настя даже не хотела думать о том, что это был за запах. Она даже спрашивать его не хотела ни о чем: ни где он был, ни чем занимался. Страх сковал ее маленькое сердечко. Но парень начал разговор сам.

— Я был у Кристины, если тебе интересно. Помнишь, такая блондинка с классной задницей…

— Что? .. Нет, я ничего не хочу знать…

— Глупая… — хихикнул тот и выронил из рук телефон. Потом он попытался встать, но ему это удавалось с трудом, и парень оперся о столик, пристально глядя своей невесте в глаза. — Думала, что ты сможешь меня исправить, но я такой, каким и был прежде. И я никогда не смогу быть другим, тем принцем, о котором ты всю жизнь мечтала. Знаешь, чем мы занимались с Крис?

— Замолчи! — воскликнула девушка, едва сдерживая слезы. — Тебе… тебе нужно поспать. Ты пьян и бредишь…

Она с опасением дотронулась до Льва, бережно кладя руку молодого человека себе на талию. Тот не сопротивлялся, позволив проводить себя в спальню. При этом девушке пришлось выслушать все грязные подробности его ночных похождений.

— Почему ты молчишь? — в конце концов спросил он. — Скрываешь свои чувства? Научилась быть актрисой? Ты слышала, о чем я тебе говорил сейчас. Я выпрыгнул из твоей постели прямо в другую… к своей бывшей подружке… И за такого ты мечтаешь выйти замуж?

Настя не могла и двух слов связать, и вовсе не потому что была хорошей актрисой. Она поняла, что разбита. Она потеряла все, что было ей дороже всего на свете, мечту о лучшей жизни… И она понимала лишь одно — ей больше нет места ни только в жизни Льва, или кого бы то ни было… Ей вообще нет места в этой жизни.

— Спасибо, что подарил мне мечту… хотя бы ненадолго, но я смогла ощутить, каково это — быть счастливой…

Девушка поцеловала задремавшего парня и вышла за дверь. Она не понимала, что делает, ее движения стали механическими, будто всю душу вытрясли у нее изнутри. Тяжелые шаги привели девушку в ванную, там она посмотрела в зеркало на свое бледное, совсем без выражения, лицо, и тут взгляд будто сам собой упал на острое лезвие на столике перед раковиной…

========== Salvation ==========

You are the snowstorm
I'm purified
The darkest fairytale
In the dead of night

Let the band play out
As I'm making my way home again
Glorious we transcend
Into a psychedelic silhouette
 («Salvation», Gabrielle Aplin) 

— Вызовите скорую! Леев! Где ты? Черт побери, кто-нибудь есть в этом доме, кроме меня?

Шум в ушах вдруг вернул девушку к жизни, еще немного и она бы заснула, так сладко и так легко…

— Мне повезло, что мать Льва собиралась в какую-то там командировку и рано встала… в четыре утра, черт бы ее побрал. И отправилась сразу в ванную. Нужно было наглотаться таблеток…

Я с ужасом смотрела на эту безумную малютку. А моя история уже так померкла по сравнению с ее. Да и было ли все это на самом деле? Мне даже нечего было сказать. Успокаивать, говорить, что не стоит так поступать из-за несчастной любви… все это бесполезно. Сколько она уже этого наслушалась. Да и дело ведь было не только в этом мальчике, а в том, что судьба (или кто там, черт побери, распоряжается нашими жизнями?)  была к ней крайне несправедлива уже с самого ее рождения. Она словно рыба, выброшенная на берег, пыталась уцепиться за жизнь, но мерзавка постоянно била ее, как только можно.

— Ну теперь ты расскажи мне подробности твоей шизофрении… как все началось-то? — Настя ворвалась в поток моих мыслей и все перевернула вверх дном.

— Я не знаю, что сказать… Я ведь все выдумала. Это галлюцинации.

Удивительно, с какой легкостью я начала соглашаться с доктором и с той историей, что мне пытались навязать. Ведь, у меня все еще оставались сомнения по поводу моего душевного состояния и куча вопросов, но Павел Андреевич проявлял невероятную тактичность и заботу по отношению ко мне. И я перестала бояться его…, а вера в его слова с каждым днем все укреплялась.
— Вот посмотришь, еще замуж за него выйдешь!

— Что? — вновь вырванная из состояния забытья, я задавала вопрос своей соседке.

— Я говорю, что этот доктор на тебя запал. Конечно, не думаю, что он решиться замутить с шизофреничкой, но вероятность велика. Ты только посмотри на этот его взгляд.

Я молчала и все больше погружалась в свои мысли. Я с каждым днем все больше становилась похожа на ту, кем меня пытались сделать, — пациентку психиатрической больницы. Здорово, так здорово плыть по течению… И ничего больше не нужно. Да, если бы Джаред на самом деле знал меня, и наша с ним встреча состоялась на самом деле, разве не смог бы он найти меня?

Допустим, он не мог мне дозвониться, ведь мой номер был недоступен; он не знает, где я живу, но… черт побери, мы живем в двадцать первом веке! Есть соцсети, где можно выйти на моих друзей или знакомых… Если конечно, он захотел бы этого…
Но я все еще помню этот взгляд, полный любви и страсти. И он был только моим, пусть это было лишь в мечтах, но это было так прекрасно. Да, это были мои мечты… А я должна выздороветь, чтобы начать новую жизнь. И пусть она будет не такой сказочной, как я себе нарисовала за последние несколько месяцев, но по крайней мере она будет реальной.

И с чего бы начать эту самую жизнь? Мама сказала мне, что я должна писать, но о чем? .. У меня же совсем нет ни идей, ни вдохновения, ни желания… Все испарилось, как только я попала в это заведение и приняла решение стать нормальным человеком. Но быть нормальным и писать — две вещи, которые совершенно не могут ужиться друг с другом. Так что придется выбрать что-то одно… И кажется, я склоняюсь к тому, чтобы выбрать реальность.

Проведя рукой по гладкой и такой приятной на ощупь кожаной обложке, я снова прячу тетрадь, которую подарила мне мама. В ней бы поместился целый роман. О боже, мой роман по «Сверхъестественному», он ведь тоже уничтожен… или нет? Кажется, я что-то сохранила на облаке. Как же я люблю тебя, Интернет! И как скучаю… нужно найти способ выйти в него… Нет, я не должна этого делать. Павел Андреевич говорит, что именно с этого и началась моя болезнь, с моей зависимости от Интернета.

Просто смешно, тогда, судя по его логике, у нас вся страна болеет шизофренией. Хотя… я ведь не доктор, не мне судить. Во всяком случае, я была уверена, что этот человек хочет помочь мне, и я слушала его и не перечила. Даже попытки Насти заставить меня не принимать лекарства, были мной отвергнуты.

— Ты же сама мне не веришь и считаешь ненормальной! — буркнула я. — Зачем мне выкидывать таблетки?

— Ну не знаю! — хмыкнула та. — А вдруг этот твой Джаред на самом деле приезжал, и все, что ты рассказала, правда…

Я лишь покачала головой и снова погрузилась в размышления… Как бы там ни было, мы уже не сможем быть вместе. Все контакты утеряны. Я даже не смогу вспомнить его номер. А ведь раньше такие вещи я запоминала легко. Но меня не тревожило то, что я так давно не видела своего «воображаемого возлюбленного». Сколько там времени прошло? Два месяца, три? Где-то около того… Лето в полном разгаре… Мы были бы вместе где-нибудь в самом романтическом месте земли… Хотя какая разница, где бы мы были, ведь это неважно, когда он рядом. И это совершенно не имеет значения. Уже не имеет. Сейчас меня совсем-совсем ничего не тревожит. И идея с моим лечением совсем неплоха, даже если меня сюда поместили обманным путем.

— Кажется, ты превращаешься в овощ! — завопила Настя мне в самое ухо, снова прервав мое задумчивое состояние. – Эй, Вика…

— Да-да… я тебя слушаю, — потянулась я, сладко зевнув.

— Чего зеваешь? Актрисой еще не передумала стать?

— Что?

— Ну ты даешь, подруга? На тебя ж смотреть невозможно. Какая ты стала скучная и унылая. Я уверена, это все действие пилюлек. Не слушай ты этого доктора. Они хотят убить в нас индивидуальность.

Девушка смотрела на меня горящими глазами и была похожа скорее на душевнобольную, чем на воодушевленную какой-то гениальной идеей.

— И я не позволю тебе сидеть тут и губить себе жизнь! Пойдем со мной, я покажу тебе одно прекрасное место.

— Какое еще место? — поморщилась я, оттолкнув девчонку резким движением руки.

— Ты знаешь, что в западном крыле нашей больницы есть небольшой дворик. Там можно погулять, а еще… можно устроить небольшое представление.

— Какое еще представление? — снова поморщилась я.

— Ну… я подумала, мы могли сделать небольшой спектакль. У меня есть кое-какие идеи.

— В больнице для душевнобольных? Ты вообще, в своем уме? И кто же будет играть в твоей пьесе, психи?

— Господи, какой ужас… ты только послушай, что ты говоришь. Ты рассуждаешь совсем, как нормальная.

— Как будто это плохо? — пробормотала я. И мысль о том, что это хороший знак, вдруг промелькнула в моей голове. Ведь если я смогу стать нормальной, то меня скоро выпишут, а если меня выпишут, то я…

— Ты злая! — опять глупая девчонка прервала мои мысли, и мне вдруг стало так жаль ее. И я поняла, как же я неправа, как ужасно веду себя.

— Прости… — прошептала я. — Прости, пожалуйста, я не хотела тебя обидеть. Я и правда сконцентрировалась на себе и на своих проблемах, но… возможно, ты права, нам стоит сделать что-то подобное…

— Правда? — Настя просияла. — Как здорово! Тогда я приглашу остальных, и мы начнем репетицию, хорошо?

— Остальных? Ты что же, уже и кастинг успела устроить? А как же доктор, он не будет против всей этой кутерьмы?

— Ну ты и зануда… — прокричала Настя, хлопнув за собой дверью, и я лишь услышала ее громкие крики в коридоре.

Ну вот, сейчас сбегутся санитары и прикроют эту лавочку ко всем чертям. Да, черт побери, я зануда.
Но к моему удивлению затея Насти все понравилась, и никто не был против. Даже мой любимый «доктор» дал добро, решив, что это поможет «отвлечься от дурных мыслей».

И вот на следующий день мы наконец вышли во двор больницы с Настей и с парой парней, вполне симпатичных, как мне показалось, на первый взгляд. Один из них блондин среднего роста и довольно крепкого телосложения, а второй — тучный брюнет с волнистыми волосами и красивыми голубыми глазами. Пожалуй, на этом его красота и заканчивалась. Брюнет как-то странно подергивался во время репетиции и иногда заикался, и это вызывало у меня жуткое отвращение. Не думала, что я настолько брезглива, поэтому, взяв себя в руки, я постаралась сделать вид, что все отлично. В остальном, судя по поведению парней, они были довольно нормальными. Но ведь они оказались здесь не просто так, а какой у них был диагноз — об этом мне знать не очень хотелось. Девушка предложила сыграть небольшую детскую пьесу, в которой мне досталась роль зайца.

— Ты получше ничего не могла придумать? — бормотала я.

— Ну, а что ты хотела? Шекспира тебе подавай. Я думаю, с местными актерами — это все, на что можно надеяться.
Говорила Настя громко, совершенно не смущаясь того, что парни ее услышат. Она поняла мое смущение и расхохоталась.

— Думаешь, мои слова обидят Диму и Толика? Да они сами смеются над собой, правда ребят?

 — Ага… — хмыкнули те, и у меня даже мороз пробежал по коже.

Как можно смеяться над тем, что ты болен и находишься в таком ужасном месте? Я снова почувствовала себя «слишком нормальной для этого заведения» и хотела было погрузиться в собственные мысли, но Настя не дала мне этого сделать, проявив свои режиссерские навыки. И она была хороша в этой своей новой роли, настоящий деспот. А я первое время даже хотела убежать с площадки в слезах и истерике от того, что никак не могу побороть свою зажатость, но потом вдруг словно камень с души свалился. Ну кого мне бояться, пары психов?

Я расслабилась, и мне стало так легко и свободно, как никогда прежде. Я забыла, где я нахожусь и что со мной случилось за последние месяцы. Я знала, что сейчас я занимаюсь тем, что мне нравится. Какой абсурд, я всегда знала, что хочу быть актрисой, но мне постоянно что-то мешало, чаще всего я сама. Я и мои комплексы. Думаю, это самая главная проблема. Теперь же, оказавшись таком странном месте, когда мне нужно было решить более глобальные проблемы в своей жизни, я наконец поняла, что все может быть намного проще, чем кажется. Что стоит только захотеть и приложить немного усилий, как мечты станут превращаться в реальность. А если постараться, то можно добиться небывалых высот, о каких и мечтать нельзя было себе позволить…

— Это было чудесно! — воскликнула я, ворвавшись в палату. — Пусть я ненормальная, но я теперь актриса. Пусть я в психушке, но какое это имеет значение, когда мечта моего детства осуществилась на этой дурацкой площадке! Я там делала то, что хотела всегда! Почему я раньше не пошла в какой-нибудь театр и не стала играть!

 — У тебя есть такая возможность!
Настя была мрачнее тучи. Ее настроение так резко поменялось всего лишь за пару секунд, пока мы входили в палату.

— Что с тобой? — испугалась я. — Тебе не понравилась наша пьеса?

— Замечательная пьеса… если не считать этих придурков, которых я выбрала на роль медведя и волка.

— Но… — я не узнавала свою соседку. Конечно, парни не блистали талантом. Да и их дефекты речи дали о себе знать сразу же, как только они начали читать свои роли. Но ребята очень старались, и для умалишенных, думаю, они сыграли весьма неплохо…

— Ну, — поникла я, — конечно, мы не самые лучшие актеры, но ты ведь могла это предположить, когда все устраивала.

— Дурочка ты! — рявкнула Настя и плюхнулась на постель. Потом полезла в свою тумбочку и достала оттуда старую потрепанную книгу с пожелтевшими страницами, а еще какую-то небольшую карточку, которая оказалась визиткой, и протянула их мне.

— Что это?

— Ты что не поняла еще, чем тебе надо в этой жизни заниматься? Вот тебе первая книга, которую я прочитала в детстве. Станиславский. Бери и изучай. С твоим талантом и необходимыми навыками… тебя ждет большое будущее. А пока, вот… можешь начать с этого задрипанного театра мамаши Льва, спасению которой я благодарна. Может, им нужна актриса. Позвони ей, когда выйдешь отсюда, вот ее визитка. Не бойся, ты пройдешь кастинг без проблем. Просто не зажимайся и все, забудь о том, что на тебя кто-то смотрит. Поверь, в эти минуты ты… ты просто сияешь… А еще … если тебе это поможет — повторяй про себя эту фразу: «Все люди психи, просто некоторые хорошо это скрывают. Так какого черта тебе бояться психов?»

— Хм… хороший совет, спасибо… Но, если честно, я ничего не понимаю, Настя… что произошло?

— Ничего, — девчонка кинула мне на кровать визитку и книгу. — Мне кажется, ты скоро отсюда выйдешь, если и дальше будешь такой же пай-девочкой. Ну не знаю, может быть, построишь этому докторишке глазки, скажешь, что не больна, а он и растает.

— Да что с тобой такое? — я попыталась обнять девушку, поняв, что та очень расстроена, но она не позволяла мне это сделать, а только начала отбрыкиваться. — Мы с тобой вместе выйдем отсюда. Эй, перестань.

Мне во что бы то ни стало захотелось расшевелить девчонку. Я была ей так благодарна за то, что она сделала это для меня несколько часов назад. И теперь мне просто хотелось ответить ей тем же.

— Хочешь, я даже в самом деле построю глазки доктору, чтобы он нас с тобой поскорее отпустил. Я замолвлю и за тебя словечко, подруга, — полушутливым тоном сказала я. Но девушка лишь еще больше нахмурилась.

— Да не будешь ты ему глазки строить. Ты все еще думаешь о своем «принце на черной Импале». Так ведь?

Это выбило меня из колеи и мне захотелось зарыдать. Сколько можно возвращаться к тому, чему никак не суждено стать реальностью? Почему просто не забыть обо всем и не начать новую жизнь?

Я отпрянула от Насти и мне показалось, что я снова погружаюсь в себя.

— Извини за мою грубость, но я немного устала… — девушка тяжело вздохнула.

— Я не злюсь на тебя. Ты права во всем.

— Ну хорошо, тогда пообещай мне одну вещь, хорошо?

— Ладно… Какую?

— Когда выйдешь отсюда, позвони по номеру на визитке. Это хороший театр, лучший в городе, я точно знаю. То, что Лев со мной так поступил, — это… это совсем другое…, а театр хороший. Не упускай эту возможность, ладно?

— Ладно, — прошептала я уставшим голосом, осознав, что мне уже хочется спать. Сейчас я могу пообещать все, что угодно.

Мне кажется, я никогда не покину это место…

***

Я проснулась от странного шороха. Мне показалось, что кровать Насти слегка заскрипела. В окне забрезжил рассвет, но было еще рано, чтобы вставать. Какого черта эта глупая девчонка не дает мне нормально поспать. Успокоительные, которые дали мне вечером, не позволяли резко вскочить с постели и накричать на беспокойную соседку. Меж тем, шорох не прекращался. Кажется, она что-то пишет… в такую-то рань… может, сценарий для новой пьесы? Вчерашняя ведь ее не устроила…

У меня даже не было сил, чтобы повернуться и спросить, чем та занимается, но и сон больше не шел. В конце концов я медленно встала с постели и с удивлением обнаружила, что в палате я одна. Ну как она умудрилась так незаметно ускользнуть, ведь от ее писанины было столько шума? А вот дверь даже не скрипнула…

Подойдя к постели Насти, я первым делом обратила внимание на то, что она аккуратно заправлена. «Может, она решила сбежать?» — промелькнуло в моем сознании, и я чуть было не выскочила за дверь, как вдруг заметила небольшой листок бумаги на ее подушке, сложенный пополам.

«Виктории…» — было написано крупными буквами… Черт побери, плутовка и впрямь задумала побег, но почему она не взяла меня с собой?

Занервничав, я развернула листок бумаги и принялась читать послание Насти. И то, что я в нем прочла, выбило землю у меня из-под ног.

«Дорогая Вика!

Когда ты прочтешь эту записку, меня уже не будет рядом. Я буду где-то очень далеко от тебя. Пока я не знаю, что это за место, но я уверена, что там здорово. Не грусти и не расстраивайся из-за того, что мне пришлось тебя покинуть. Не вини меня в этом. И себя тоже не вини… Возможно, когда-нибудь мы снова увидимся, но я очень надеюсь, что это будет не скоро… очень не скоро. И снова: прошу прощения за эти мои слова. Сейчас ты, возможно, уже паникуешь, а твое большое и доброе сердце обливается кровью от того, что ты уже прекрасно поняла, в какое путешествие я решила отправиться. Но прошу тебя, дочитай до конца, прежде чем ты поднимешь на ноги всю больницу, бросишься в погоню и найдешь меня там, где я была счастливой несколько часов… всего несколько часов, но они были лучшими за последние пару месяцев. Там я забыла о том, что больше не нужна этому миру. И во многом благодаря тебе… Ты подарила мне свет, который может излучать далеко не каждый. И у меня будет к тебе только одна просьба, которую ты просто обязана выполнить. Пожалуйста, Вика, не теряй его. Однажды найдя путь к этому свету, не останавливайся ни на шаг, иди к нему и ничего не бойся. Ведь ты как никто другой заслуживаешь того, чтобы быть счастливой…

Твоя глупая и безрассудная подружка Настя, который повезло в жизни чуть меньше… »

Сначала мне показалось, что я сплю. Дурацкие лекарства, да черт бы их побрал… Мой рассудок, такой затуманенный, с трудом пытался связать эти слова в единое послание, но сердце уже забилось чаще, а ладони вспотели. Сама не подозревая, что делаю, бегом я бросилась из палаты, к лестнице, миновав пост медсестры. Почему он пустует? Где все, черт бы их побрал, когда они должны тут быть и следить за порядком?

«Настя, Настя, Настенька, пожалуйста, не делай глупостей!» — кричал мой воспаленный мозг, пока я проносилась вниз по лестнице, не сознавая, что уже разбудила половину больницы: пациенты и медсестры показались в коридоре. Поднялись шум и суета, так несвойственные этому раннему времени суток. Позади я услышала крики санитаров, которые, видимо звали меня по имени, пытаясь остановить. А я знала, что должна поспешить, чтобы избежать ужасной трагедии, но мое сердце рвалось на части от боли и осознания того факта, что было уже слишком поздно. Я прекрасно поняла, о чем девушка писала в своем послании.

«Там, где я была счастлива…» Площадка в больничном дворе, где мы вчера репетировали нашу пьесу, залитая теплыми лучами летнего солнца, пробивавшегося из-за деревьев… Вчера я не обратила внимания, как спокойно и тихо там было. Наша больница и впрямь была в лесу. Небольшая площадка располагалась на заднем дворе. Заросшая травой, она напоминала лесную полянку, посреди которой стояла старая деревянная беседка, а чуть поодаль миниатюрная песочница… Почему я не обратила вчера на все это внимания, и почему сегодня так четко представила себе эту картину? Что задумала эта глупышка? Только бы я успела… Но почему я так невнимательно ее слушала и пропускала мимо ушей детали… Какая же длинная эта лестница, по которой я мчалась быстрее ветра. Наша палата на седьмом этаже… я даже не придавала этому значения.

— Наша палата на седьмом этаже! — вспоминала я смеющийся звонкий голосок Насти. — Если пройти вдоль по коридору от нее и свернуть налево, то в окно можно увидеть очень милую площадку. До встречи с тобой я часто стояла у окна и смотрела на нее, мне хотелось там погулять. Туда мы и отправимся репетировать сегодня, я уже обо все договорилась.

«О нет, что же я делаю, мне нужно было бежать совсем не вниз, а наверх!» — пронеслось в моей голове, и сердце словно остановилось на мгновение. Да нет, это ведь бред чистой воды – то, о чем я сейчас подумала. Повсюду на окнах были решетки, довольно крепкие стальные решетки, прорваться через которые на волю было просто невозможно, если только…

— Ты знаешь, нам сегодня новые решетки на окна ставят, — слышу я снова Настин голос в своей голове, которая рассказывает совершенно неинтересные и ненужные мне новости. И уже почти сквозь сон, девушка бормочет что-то совсем несуразное. После того, как ее настроение стало мрачным вчера, я ожидала от нее услышать какой угодно бред, и предпочла сделать вид, что мне все равно. — Сегодня же вечер пятницы… Знаешь, как у нас в стране все делается… Кто-то обязательно не доделает свою работу, я уверена, потому что вечер пятницы — это святое, и всем наплевать на правила и распорядки…

Так вот о чем она говорила! С этими мрачными мыслями я оказалась у заднего входа, и стеклянные двери позволили мне увидеть ту картину, что возникла у меня в голове несколько секунд назад, и в это мгновение мир застыл на месте, а бежать назад не имело смысла…

На маленькой площадке, словно раненая птичка, лежала она. Медленно подойдя к стеклу и прижавшись к нему дрожащей рукой, я попыталась издать крик, но поняла, что звук застыл где-то глубоко в груди. Дверь была заперта, а я смотрела на улицу, словно пытаясь проникнуть, просочиться в другой мир, в ее мир, такой прекрасный, безмолвный и печальный, залитый утренним солнцем и ярко-алым ажурным «покрывалом», которым пропиталась светлая рубашка девушки. Она лежала без движения, и, казалось, прошла целая вечность с того момента, когда я видела ее улыбку в последний раз.

— Но ведь я слышала, как она проснулась… Это я во всем виновата! Пустите, пустите меня! — вырвался наконец из моей груди громкий стон, и через мгновение холл больницы наполнился людьми. Санитары в белых халатах наконец решили приступить к своим обязанностям: они схватили меня за руки и потащили от дверей, но я со всей силы дернулась вперед и очутилась на свободе.

— Оставьте меня в покое! Хотя бы сейчас, если у вас есть хоть немного жалости. Она умерла из-за меня… Дайте мне хотя бы попрощаться с этой девочкой. Считайте меня умалишенной, буйной, агрессивной. Мне все равно, только, умоляю вас, пустите меня к ней…

Санитары отошли в сторону, то ли испугавшись неожиданной силы, с которой я оттолкнула их, то ли от моих криков… Кто-то открыл входную дверь, и люди стали выходить на улицу, медленно приближаясь к маленькому распластанному на полянке телу. Она была похожа на куколку, со сломанным крошечным тельцем. Правая нога подвернулась и смотрелась неестественно, руки раскинулись в разные стороны, волосы спутались и закрыли лицо. Я совсем не обратила внимание на кровь, в которую перепачкалась ее рубашка. Мне так захотелось стать волшебником в этот момент. Если бы у меня было единственное в жизни желание, я бы сейчас потратила его на то, чтобы эта малышка открыла глаза.

— Ну что же ты наделала, глупая? — сказала я, опускаясь на колени перед бездыханной девушкой, беря ее ладонь в свою одной рукой, а другой перебирая пряди ее волос. Лицо ее, по-прежнему прекрасное и такое юное, выглядело таким поблекшим. Почему я не остановила ее еще вчера? Она еще вчера задумала это… Хотя… возможно, она задумала это еще раньше, и все это время лишь разрабатывала план побега из этого мира. Она ведь говорила мне об этом, а где были мои уши?

И теперь чувство вины будет поедать меня до конца жизни. Чувство вины не давало мне покоя, ведь я могла ее остановить, если бы раньше встала с постели. Или если бы я поняла намеки, которые та давала мне вечером. С другой стороны, меня сковал ужас от осознания того, как из-за чьей-то халатности случилась эта ужасная трагедия. И в этот момент кто-то из санитаров выругался, будто прочитав мои мысли. Я слышала лишь обрывки фраз, но прекрасно понимала, о чем идет речь.

— …забыли установить одну решетку на седьмом этаже… то маленькое окошко, из которого девчонка сиганула…
Забыли установить одну решетку? И это все? Это нормально? Как такое вообще можно было допустить? Двое рабочих, которые занимались заменой решеток устали в конце недели, слегка выпили… хотели поскорее уйти по домам и не закончили свою работу… У кого-то из них был юбилей или что-то там еще… Один понадеялся на другого, а тот не выполнил поручение? На что они надеялись? Вернуться утром?

— … да она заигрывала с одним из работников, приставала к нему и отвлекала от работы… скорее всего, специально… она бы все равно это сделала рано или поздно…

Люди перешептывались, а по моей спине ползли мурашки, и ледяной холод сковывал мое сердце. Им наплевать на трагедию, что произошла с этим маленьким, хрупким человечком. Их всех интересуют только собственные проблемы… Неужели я такая же, как они? Сказать им о том, какие они мерзкие, накричать на них? Но что это изменит?

Я все никак не могла отвести глаз от Насти, а она «смотрела» на меня стеклянным взглядом, в котором мне так хотелось увидеть хоть каплю тепла, но его больше не было. Оно ушло навсегда.

— Ты увидела во мне свет, но только ты могла указать на него… Вместе мы бы вышли к этому свету. Почему ты не позволила помочь тебе, почему ты не попросила о помощи?

Моя рука медленно отпускала руку девушки, и в это время пара крепких парней подняли меня с земли и повели в здание больницы, и я шла за ними молча, не оборачиваясь. Лишь у входа громко воскликнула: «Подождите!» и обернулась, в последний раз окинув взглядом труп девушки.

Она уже сказала мне все, что хотела. Она показала мне выход, план побега… Теперь я знаю, что все мои предыдущие планы были глупыми и невыполнимыми. Я знаю, что я должна делать.

Молча бредя за санитарами в свою палату, я чувствовала, как волна безумия охватывает меня все сильней, а сердце бьется чаще. Позади меня перешептывались, но мне было на всех наплевать. Кто они, чтобы меня обсуждать или осуждать? И потом… я не сделала ничего такого в своей жизни, за что могла бы стыдиться, упрекать или злиться на себя. Я сделаю это потом, может быть, в другой жизни. Сейчас у меня нет сил ни на что… ни на грусть, ни на скорбь, ни на ненависть к самой себе или к кому бы то другому. Вы можете решить, что у меня нет сердца, раз слезы высохли на моем лице так быстро, когда тело подруги еще не успело остыть…, но она так хотела. Она попросила меня об этом — простить себя и ее. И я выполню ее последнее желание. И даже больше: Настя хотела, чтобы я нашла дорогу к свету, и я найду ее…

========== Эпилог ==========

Прошло еще два месяца после того, как Настя покинула меня. Все это время я жила в своем мире, полностью отрешившись от реальности. Я принимала лекарства, как доктор и велел. Иногда я выходила на воздух, конечно, под присмотром санитаров, чтобы не выкинуть чего. Но делала я это не так часто, так как все мое время было полностью поглощено другим занятием.

Усевшись на подоконник в своей палате, я писала целыми днями на пролет. Мне так нравилась моя толстая тетрадка в черной кожаной обложке с металлической застежкой, похожая на настоящий дневник. Это и был дневник по сути, моя биография, может немного приукрашенная, а может и нет… Но мне понравилась история, которую я написала… Возможно, когда-нибудь я даже дам ее почитать кому-нибудь… скорее всего, дорогому мне человеку.

Очень хотелось бы, чтобы все было именно так. Чтобы мы очутились в каком-нибудь красивом месте. Скорее всего, там будет очень тепло, и шум океана будет доноситься из открытого окна нашей спальни. Я сяду на кровать и вдруг от чего-то мне станет невыносимо грустно, но потом я посмотрю ему в глаза и скажу: «Хочешь знать, что случилось со мной? Хочешь знать, где я была все эти годы?» И он узнает, он прочтет об этом, а потом возьмет меня за руку и скажет: «Не плачь, любимая… Эти годы, которые мы провели вдали друг от друга на самом деле были ничем иным, как долгой дорогой, по которой ты шла ко мне, а я к тебе. И чтобы не было в пути, какими бы не были препятствия, самое главное — это то, что нам суждено было встретиться в один прекрасный день».

Я знаю, когда-нибудь так будет… Мы обязательно встретимся, если не в этой жизни, так в следующей, если не в этой Вселенной, то в какой-то другой. Ведь все дороги, по которым мне суждено пройти непременно приведут меня к тебе. Однажды прикоснувшись к счастью, я уже не смогу его отпустить. Я найду дорогу к свету, а это значит — к тебе…

Захлопнув свой дневник, я спрятала его в карман халата, и незаметно выскользнув из палаты, чтобы не разбудить свою новую соседку, я отправилась прямиком по коридору в самый дальний его конец, чтобы насладиться осенними пейзажами. Вот и сентябрь подходит к концу, уже восемнадцатое число, а я, кажется, уже целую вечность в этой больнице. Но все идет очень хорошо, и скоро меня должны отпустить. По крайней мере, мне так кажется. А еще через неделю возвращается мама, и я чувствую, что у меня начнется новая жизнь, ведь у меня уже есть план…

Кстати, о моем плане… Уже сегодня вечером я приступлю к его исполнению. Я дописала свой роман-биографию, пишу эпилог. И как известно, я всегда любила добавить в финал эпичности, надеюсь, на этот раз не оплошать…

У меня было еще одно небольшое занятие, я бы даже сказала, «приключение». В тот день, когда Насте удалось «выпорхнуть на волю» по вине одного из работников, у нас на некоторое время усилили охрану. Решетку сразу же поставили на место. Все это делали прямо на моих глазах, потому что я не могла сидеть в палате и то и дело сновала взад-вперед по коридору. Когда я увидела рабочих, первым делом хотелось налететь на них с кулаками и выбросить их самих из окна. Но кажется, это были совсем другие мужчины, не те, что работали вчера. Или те же… сама не знаю. Тем не менее ярость так и кипела во мне, а чувство невероятной пустоты росло с каждой минутой. Лучше уж я сейчас устрою им настоящую взбучку, выплесну всю боль и гнев на них, чем буду все держать в себе, сидеть в своей палате и думать о той, кого я не смогла уберечь.

Но мужчины даже не услышали моих шагов: они были так заняты работой, и даже говорили вполголоса, в основном, по делу. Я даже не услышала ни единого бранного слова, что показалось мне весьма странным. Потом мой взгляд упал на набор инструментов, лежавший чуть поодаль, прямо на полу, в двух шагах от меня. Среди них я обнаружила маленькую пилочку и удивилась, подумав: «Хм… странно… они же ставят решетки, а не собираются их пилить… им совсем не нужен этот инструмент». Потом спустя пару секунд я уже наклонялась вперед и, дрожащими руками схватив пилу, прятала ее в карман халата.
Неужели мне и уйти удастся незамеченной? Вот это удача! Сделав пару шагов назад, я все так же с замиранием сердца следила за мужчинами, один из которых вдруг обернулся.

— Что вы тут делаете? — испуганно спросил он.

— Что… что я тут делаю? — словно эхо, повторила я его вопрос, который, кажется, придал мне уверенности, и я завопила. —

Пришла проверить, как вы на этот раз справитесь со своей работой! Знаете, кто я такая? Соседка той девушки, которая разбилась потому что кто-то из ваших не установил решетку вчера. Хотите поговорить об этом?
Мужчины переглянулись. Они явно не имели желания связываться с сумасшедшей, потом один из них спросил другого: «Может, доктора позвать?»

— Не надо доктора! — рявкнула я. — Просто делайте свою работу качественно и все! Ясно вам?

Те снова ничего не ответили… Видимо, почувствовали свою вину, ну и поделом…

Я бросилась в палату, крепко сжимая свою маленькую находку. Надо будет куда-нибудь ее спрятать, а потом найду ей применение. Хотя я уже знала, зачем мне эта штуковина. Она поможет мне выбраться из клетки.
Поначалу меня так и тянуло к этому маленькому окошку, но по коридору то и дело бродили санитары до позднего вечера, а по ночам на посту постоянно кто-то дежурил. Но мало-по малу о трагедии стали забывать, и уже через месяц охрана не так сильно выполняла свои обязанности, и я поняла, как же это весело и забавно, — стать маленьким шпионом и попытаться выполнить эту невыполнимую миссию.

«Да! Я должна это сделать!» — каждый раз думала я, крадучись вечером по коридору (к счастью, именно ко мне претензий не было, да и следить за мной практически перестали, так как я и впрямь была настоящей пай-девочкой). А потом, прислушиваясь к ночным шорохам, я медленно и аккуратно, чтобы никто не слышал, старалась отпилить прутья решетки моего любимого окошка…
Теперь же миссия была практически выполнена, и волнение заполняло мою душу… Сегодня я смогу насладиться этой красотой до конца, сегодня я смогу вдохнуть в себя полной грудью свежий осенний аромат желтеющей листвы и теплого ветерка…

Я снова пробралась сюда. Такие яркие краски видны в это маленькое окошко. Лес больше похож на сказочный разноцветный ковер, а внизу видна маленькая деревянная беседка… «Сейчас бы мне совсем не помешал ковер-самолет!» — хмыкаю я себе под нос. — «Хотя, пожалуй, обойдусь и без него». Потом я оглядываю пустой коридор. Замечательно, обожаю вечер пятницы, когда почти все врачи разошлись по домам. Лишь где-то бродит дежурный…
Потом я дергаю за ручку окна и открываю его. Осталась решетка, но теперь и ее прутья с легкостью поддаются мне. Да я волшебница… Первый, второй, третий… Какая прелесть… Я думаю, этого хватило бы, чтобы выпорхнуть отсюда на волю.

Ах, какая красота! Вот так намного лучше, да и свежий воздух мне совсем не повредит».

Так прекрасно просто стоять и созерцать это великолепное и умиротворяющее зрелище. Солнце «подожгло» вершины деревьев, и они ярким пламенем красовались внизу, простираясь до самого горизонта. «Почему человек не может полететь, как птица?» А ведь мне именно это и нужно сейчас для полного счастья. Я всегда любила закат, и боялась его еще больше всего. Осенний закат трагичен вдвойне — природа словно умирает, медленно и печально…, но при этом невероятно красиво…

И именно в эти минуты я каждый раз возвращаюсь мысленно к тому дню, когда маленький огонек погас в глазах девятнадцатилетней девчонки, которая так и не узнала, что значит быть по-настоящему счастливой. Однако она смогла улететь, как птица. Просто выпорхнула из клетки, и отправилась к свету. Смогу ли я выбрать этот путь или мне суждено что-то другое? Где же мое солнце: в этом или ином мире? Кажется, для себя я уже приняла четкое решение, и ни за что не отступлюсь от него… Но отчего же щемит в груди и хочется кричать так громко, на весь мир. Чтобы все слышали, чтобы он пришел ко мне и забрал отсюда; забрал туда, где живет любовь…

Еще раз, в последний раз, окидываю глазами золотистые кроны деревьев, делаю глубокий вздох и прижимаю руку к груди. «Так, он здесь, со мной, мой дневник…»

Осознаю, что тепло закрадывается мне в душу. Какой же замечательной была эта история, но пришло время поставить точку. Хитрая улыбка едва коснулась уголков моих губ… Какой же замечательный я придумала план.

Солнце уже скоро сядет, а я никак не могу отвести глаз от этого золотистого света. Возможно, завтра уже не случится такого потрясающего заката… И я снова улыбаюсь и вздыхаю, но в этот раз с облегчением, потому что понимаю, что я нашла его — свой свет, он затерялся среди листвы осеннего леса, но теперь он здесь, он горит во мне, и чувствую этот жар, который меня больше не пугает. Я чувствую запах леса, а легкий ветерок слегка дотрагивается до моего лица. И это невероятное ощущение счастья поглощает меня, ощущение легкости, ощущение свободы…

